                   
   【 女身男心 】 一起看原创文学网作品www.17k.com

[作者名] 纳兰雅月    [类别] 异术超能   [最后更新时间] 2010-04-03 10:22:03.0


	        作品相关

				
 女身男心　[本章字数：26　最新更新时间：2009-08-27 12:05:12.0]
 ----------------------------------------------------
    主角名：李明（皇甫柳），沈随，沈便，管乐，黎彦，晟浩 
		        正文

				
 第一章　[本章字数：832　最新更新时间：2009-08-27 11:41:43.0]
 ----------------------------------------------------
 李明是个好青年，不抽烟，不喝酒，工作认真负责，积极追求更高层次的进步。

    按说这种人咱们认识的几率就等同于大街拐角的报摊，可李明同志明显不那么认为。

    他觉得自己就不是池中物，现在只是看不出来他的大才，等有一天，哼，吓死你们这帮有眼无珠的。

    的确，李明的同事们是被吓到了，好几个胆子小的女同事连着好几个月都不敢一个人回家，不过不是被李明的惊天成就吓到的，而是被他的死相吓到的。

    话说这一个阳光灿烂的日子，隔壁大婶给李明介绍了一个姑娘，安排在公园见面。

    这对李明来说绝对是仅次于发工资的大日子，于是，他准备好好的洗一个澡，香喷喷的去见人家姑娘。

    李明躺在浴缸里，心情此起彼伏。

    这些年不是没相过姑娘，可是都被自己的职业给吓了回去，原因无他，只因李明是个入殓师。

    入殓师怎么了，入殓师怎么了，是人不都得过自己这一关吗？

    只不过提前见了自己几年，有必要一个个那么愁大苦深吗？

    李明悲愤莫名，一激动抬脚刮倒了电吹风，好死不死的还连着电源。

    于是，李明眼睁睁地看着它掉到了自己的浴缸里。

    水花过后，李明如同一条大白鱼，漂了起来。

    墙上的黄历白纸黑字的写着??今日，不宜沐浴！



    痛，这是李明恢复意识的第一个感觉。

    黑，这是李明的第二个感觉。

    不错，还有感觉，证明他还活着。得抓紧了，不然人家姑娘该等着急了。

    李明试着从床上坐起，等等，床，不是浴缸吗？

    难道有人进来救了自己，这可不好。

    鉴于自己还光着身子是在有碍一观，还是先用被子把自己包起来再下地开灯吧。

    抓啊抓，咦，被子怎么是滑滑的？

    先不管，找拖鞋。于是李明惊悚地借着朦胧的月光发现，地上摆着一双绣花鞋，红色的绣花鞋。

    呆愣了几秒后，李明脑海里嗖的浮现出蔡明阿姨阴森森的话，“红色绣花鞋啦，蓝色骷髅啦”。

    正当李明的小汗毛一根根的炸起，一团黄色的光由远及近，来到李明的面前。

    李明噌的坐直了身子，身上被子滑落。

    一张俊美的面孔出现在光团里，眼神幽邃，坚毅的唇角微微翘起。

    来人用洁白修长的手指勾起李明的脸，戏谑地用充满蛊惑磁性嗓音道：“王妃莫不是想开了，要和本王效于飞之乐。”
 
	
 第二章　[本章字数：791　最新更新时间：2009-08-27 22:34:26.0]
 ----------------------------------------------------
    到了这一步，李明实在是没办法思考目前这种状况是不是就是传说中的被人调戏，还是被男人调戏。

    李明压下心里所有的不耐，梗着脖子对那个晃花了他的眼的男人说，

   “同志，是你救了我吧？”

    咦，怎么从自己嘴里出来的是女声？还没容得他细想，就明显地感觉到抬着自己下巴的手一顿。

    借着这个空档，他把下巴从男人的手中挪开。

    昏黄的灯光下，男人的眼中颜色变幻，漆黑的瞳孔仿佛要把李明连骨头带渣的吸进去。

    看着男人把手中的灯放在旁边的八仙桌上，李明狠狠地揉了揉自己的眼睛。

    在分辨出那是一盏宫灯后，他又成功地辨认出宫灯里面的是蜡烛。

    没错，就是蜡烛。

    男人眼睁睁地看着王妃的眼神飘忽地盯着自己手中的灯，随着烛光的晃动眼中也闪烁着意义不明的光芒。

    他只当是自己的王妃下午溺了水，现在还神志不清，就连光了身子都没有觉察出。

    成亲快一个月了，王妃连手都没有让自己拉过，现在更是看着灯出神，难道本王如此的玉树临风如此的风流倜傥，存在感还没有一盏灯强？
 
    站在桌边，男人轻咳了一声，李明飘忽地眼神终于聚焦在了男人的身上。

    眼前的男人不光容貌出众，连穿着，咳，都是那么的不俗。

    李明只能用不俗这个词，因为他完全没有办法评价一个男人穿着黑色盘龙卷云长衫，头束龙纹冠，明黄色的飘带垂在胸前，漆黑如墨的头发慵懒地披散，到底该如何形容。

    男人终于成功的把眼前人的视线拉回了自己的身上，很好，不是看灯的飘忽眼神了，而是完全的直了。

    刚要提醒自己的王妃忘记穿衣服的残酷事实，就听见王妃说，

   “兄弟，衣服不错，呵呵，不错。”

    灯光中男人眯了眯眼，莫非王妃的脑袋进水了。看来是留下后遗症了，赶明儿得让太医来看看。

    男人的眼神一转，看着王妃光着的上身，嘴角的弧度翘得更大了些。

    天见可怜的，李明被他的笑狠狠吓到了。

    很久以后，李明对男人说，“你当时看我的眼神像是看着一个肉票。”

    男人不知道“肉票”是什么意思，但直觉告诉他那不是什么好话。

    他很委屈啊，明明那时的眼神很深情很深情的。
  
   
	
 第三章　[本章字数：959　最新更新时间：2009-08-27 11:43:13.0]
 ----------------------------------------------------
 看着眼前男人的脸骤然放大，李明的小心肝呼的一抽，但他还是很优雅的保持了脸上的笑容。

    就当看尸体吧，就当看尸体吧。

    李明心中很无奈的劝慰自己，可不要小看了入殓师的心理承受能力。

    可是，唇上的柔软却让李明不能再正常的思考了，他的那点可怜的小智慧忽悠忽悠地飘出脑壳，在帐子里盘旋。
 
    感到有双手游移到自己的腰身，李明的小智慧终于找到了回家的路，嗖的飘了回去。

    于是，李明清醒了；

    于是，地上多了一个捂着眼睛的男人。

    男人其实很委屈啊，明明是自己的老婆，为什么溺水后还有了暴力倾向呢？

    好吧，本王忍了。

    平时想拉拉小手你说本王六根不净，要注意清修啊之类的，起码人家在偷香时不会揍挨啊。
 
    可是今天，今天，呜，人家不要活了。

    李明也在进行着激烈的思想斗争，明明大家都是男人，为什么趁我刚清醒还没吃饭时要亲我？ 

    好吧，我忍了，就当是报救命之恩吧。

    但是，这个晃花了自己眼睛的男人为什么突然之间眼泪汪汪的看着自己，就像自己欺负了他一样？

    大哥，吃亏的是我好不好！

    李明把手放到嘴边轻咳一声，用眼睛瞄着男人，假惺惺地说，

   “哎呀，兄弟，你还好不啊？抱歉，手滑了，手滑了，哈哈。”

    怎么声音还是跟水挤出来的一样的啊？

    眼睛水汪汪的男人给了阳光就灿烂，凑上来说：“柳儿，柳儿，你把衣服穿上吧，别冻坏了身子。再说，本王看了，咳，着实难耐。”
 
    李明手一挥，豪气万千的说：“都是爷们，怕什么？还有，我不叫什么柳儿，兄弟叫李明，以后你叫我明哥就好了啊，哈哈。”

    为了配合自己充满雄性的动作，李明还拍拍自己的胸脯以示强壮。

    咦，不对。怎么，怎么？

    再拍，还是不对。

    换个位置拍，李明闭上眼睛，双手捂在自己前胸。

    1，2，3。

    猛地睁开眼睛，接着，尖锐的女声划破长空，震落了屋檐上新存的积雪。

    此时李明的脸色和他平时打交道的尸体成了一个颜色，李明异常痛苦的转过脑袋。

    看着被自己的叫声完全吓呆的男人，以这辈子最颤抖的语调问：“怎么回事，这是怎么回事，你告诉我，这是怎么回事？”

    双手抓住男人的衣领，剧烈摇晃着。

    就在男人认为自己的晚饭午饭早饭都可以被晃出来时，突然衣领一松。

    男人木呆呆的看着眼前披头散发的王妃十分优雅的，昏了过去。

   “啊~~~”，有浑厚的男声再一次划破长空。

    这次，屋檐上的冰凌再也没有支持住，十分配合的在声音落下时跌碎在地。

   《庆史??异文志》，“永嘉二年二月，有异声夜啸，惊吓无数。帝骇之，命查。”
 
	
 第四章　[本章字数：1816　最新更新时间：2009-08-27 11:44:09.0]
 ----------------------------------------------------
    荥阳是庆的都城，人口近百万，商贾繁荣。

    上午皇帝陛下早朝归来，大内总管牙公公就如二月的和煦春风一般飘进了皇帝寝宫思渊阁。

    牙公公向里探头一看，一抹明黄色的身影正站在新进贡的春雨图前指点江山，身边站着墨绿色的人影。
 
    牙公公不用看，也知道那墨绿色的人影是礼部侍郎管乐。

    君臣的影子在地上纠缠，牙公公的内心也在纠缠。

    不说别的，昨晚管大人您奉旨进宫，与陛下共同鉴赏新进贡春雨泛舟图，二位一高兴就鉴赏的久了点。

    有多久，反正他牙公公就在外面守了一夜。

    可是，这都日上三竿了，眼瞅着该用午膳了，您二位也该歇歇了吧？

    昨晚的动静虽然不是很大，可是~ 咳，内臣不得干预政事，内臣不得干预政事。

    牙公公一脸疲倦的看向同样一脸疲倦的安王沈随，很为难的问：“殿下，您看，要通报吗？”

    安王十分坚定的点点头说：“一定!这关系到本王的家庭幸福，关系到陛下的叔嫂和睦，关系到国家的安定团结。所以，”朝牙公公难看的龇牙，“一定要通报！”

    牙公公眼皮跳了跳，心说您老人家的王妃溺个水就提高到了这么高的政治层次，要是您老人家吃饭噎了一下，那是不是就得关系到国家存亡了。

    阿弥陀佛，先帝保佑！

    牙公公一边腹诽着安王，一边还是通报了。

    只见那两道纠缠的人影嗖的分开，等到安王一只脚迈进了大殿，眼前的情景已经变成一个悠闲地坐在龙椅上喝茶，一个恭谨的站在旁边。

    还没等皇帝颇有威严地开口，就发现安王早已蹲在了自己的跟前酝酿感情。

    皇帝撇撇嘴，略带嫉妒地开口：“皇兄还是如此的健步如飞啊，总是在朕还没反应过来就已经出现在朕的周围了。”

    要是朕也有皇兄的好腿脚，就可以趁小乐不注意就抱住他了，而且想怎么抱就怎么抱。

    无视皇帝内心的纠结，安王酝酿完毕，眼角含泪地看着皇帝，

   “小便啊，哥哥好可怜啊！”

    牙公公眉头直跳，没听见，我什么都没听见。

    老皇帝有两个儿子，老大沈随，老二沈便，按祖制应该沈随是太子。

    可是沈随说什么也不干，然后威胁群臣说再有提此事的人，看本王怎么收拾他。

    就这样，在老皇帝驾崩之后，二皇子沈便就继了位，据说还是被大皇子连蒙带骗的。

    二皇子十分忌讳自己的名字，因为叫起来着实不好听，也难为自己的父皇翻了一夜《成宗字典》才给这哥俩取了这么个惊世骇俗的名字。

    都是因为自己出生的晚，害的只有“便”这个字可以挑。

    现在全天下只有自己唯一的哥哥敢叫自己的小名，而且是有事求自己的时侯才会叫自己的小名。

    这个时候不跟哥哥端端架子，真是委屈了自个儿。

    可是，哥啊，你能不能没人的时候偷着叫啊？没看到管乐在旁边吗，你让朕的颜面何存啊？

    年轻的皇帝觉得十分憋屈，又不能和自己的哥哥发火，就干巴巴地开口：“皇嫂不是已经清醒了吗，皇兄跑来这是做甚啊？”

    安王瞄瞄被自己当成活动布景的礼部侍郎， 蹦出惊天地的一嚎，

   “小便啊，你嫂子不认识哥了啊！”

    牙公公被安王这一嚎惊得一哆嗦，看到旁边的小太监有的跳了起来，恨铁不成钢的拿拂尘对着脑袋砸了下去，

   “小兔崽子，平时教你们的全给吃狗肚子里去了啊？看咱家回去怎么收拾你们，还不伺候着去！”

    这边皇帝和管乐倒没有被惊到，两人见怪不怪的对视一眼，柔情似水。

    安王起了一身鸡皮疙瘩。

    皇帝慢条斯理的啜了口茶，开了金口，“皇嫂可能是由于惊吓过度才这样的，皇兄不用担心，等下让李太医随皇兄回府看望即可。”
 
   “不是啊，小便。你皇嫂要是单纯的失忆哥哥也就不那么急了，正好可以给她编个新的记忆，以便增进我们夫妻感情。可是你皇嫂她居然坚持说自己是男人，还是一个名字叫李明的男人，说得有板有眼的。皇兄是真急了，才来和你商量的。”

    安王边说边眼泪汪汪的看着皇帝，皇帝叹了口气，郁闷的揉着眉角。

    回到昨晚，在发现自己的王妃没了记忆，安王还是很雀跃了一阵的。

    就在心里开始盘算应该编一段两人美丽的爱情故事，来重新塑造王妃六根清净的爱情观。

    就在安王吐沫横飞的口述二人是如何两小无猜，如何情比金坚时，从昏倒后刚清醒的王妃就两眼直勾勾地对着他说，

   “我是男人，兄弟，我真的是男人。”

    安王目瞪口呆。

    听完了安王的叙述，皇帝开了金口，“皇兄，你要是想让朕去看看皇嫂就直说啊，为何每次让朕去你家都是这种表情呢？”

    皇帝很委屈，明明我是弟弟，但怎么总是我像哥哥一样的照顾他呢？

    安王见皇帝应了，感情也不再酝酿了，拍拍屁股马上站了起来，拖着皇帝的手臂就往外走。

    边走还边对门口的牙公公吩咐，“快，备轿，陛下要出宫。咦，管大人还在啊，要随陛下和本王一同前去吗？”

    管乐有些幸灾乐祸，自动忽略了皇帝求救的眼神，流水般行礼，

   “臣怎敢干预王爷家事，臣还有公事。恭送陛下，安王爷。” 
	
 第五章　[本章字数：765　最新更新时间：2009-08-27 11:45:01.0]
 ----------------------------------------------------
   且不说安王拖着撅嘴的皇帝弟弟往家里赶，这边李明也在蓬头垢面的进行着激烈的内心挣扎。

   好吧，死了一回变成女人我认了。叫什么皇甫柳的我也认了，哪怕叫黄果树我也不介意了。

   可是，为什么要让我成别人的老婆，还是一个王爷的老婆？

   李明烦闷的揉揉太阳穴，昨晚清醒后他就直勾勾的盯着自称是他相公的那个男人一开一合，吐沫横飞的嘴，听他说咱俩人是多么的两小无猜，多么的情比金坚，多么的天作之合。

   李明越想越闹心，就起床下地光着脚来回的晃荡。

   那双红色的绣花鞋？杀了他吧，好男儿士可杀不可辱。

   探头探脑的小丫头看见自家王妃下了床，忙一溜烟儿的跑了进来，一迭声道，

  “王妃可有什么吩咐？”

   话没说完就咽了下去，因为王妃正用充满寒气的眼睛瞪着自己。

   咬着牙，李明恨道，“以后再有人叫我王妃，我就废了他。”

   绝望的闭上嘴，我的磁性嗓音啊，就这么没了。

   小丫头跪在地上瑟瑟发抖，王妃溺了水后就像变了个人一样，好凶悍啊，呜~~

   李明的小良心抽搐了一下，叹了口气，

  “你快起来吧，我从不欺负女孩子的。去，给我打盆水，再找身男人的衣服。”

   小丫头困惑的看着王妃，低声道声是，出去准备了。

   李明顿悟了。

   虽是女儿身，但只要我还照着男人的方式生活就好了。

   谁敢拦我，弄死他。

   洗好脸，李明把梳妆桌上的胭脂珠钗全划了到小丫头的怀里，

  “都给你了，以后不要准备这些，我不喜欢。”李明云淡风轻地说，

   不理会丫头差异的目光，李明把齐腰的长发束成马尾，用一根簪子固定好，又换上一件合身的男装。再照照镜子，自我感觉相当的良好。

   镜中的是哪家的翩翩佳公子啊？李明暗乐。

   小丫头眼直了，原来王妃换上男装这么俊俏，唇红齿白。

   只是，眼睛瞄瞄王妃挺立的胸部，很不厚道的嘿嘿了一声。

   李明老脸刷的一红，马上把丫头推出门，自己在屋子里捣鼓半天。

   小丫头站在门外看树杈上的老猫打盹儿，心想今天真是个好天气。抱紧了怀中的胭脂珠钗，偷偷的笑了好久。

     
	
 第六章　[本章字数：1154　最新更新时间：2009-08-27 11:45:42.0]
 ----------------------------------------------------
   李明终于成功地把自己弄成了“男人”，至少看上去像男人。

   感觉还不错，就拿把破折扇，在水榭里悠哉的喝着小茶。

   虽然是冬天，但李明认为这样很是潇洒。

   古人吗，不拿把扇子还能是古人吗？好不容易穿越了一回，不附庸附庸风雅实在对不起自己。

   等到安王拖着不情不愿的皇帝和脚不点地飘飘荡荡的牙公公回府时，就看见了这么搞笑的一幕。

   皇帝和牙公公呆立在原地，片刻后，皇帝同情的拍拍自家哥哥的肩膀，十分不厚道的说，

  “哥啊，节哀。”

   安王哭笑不得，没想到王妃不止是说说自己是男人，居然还用实际行动来支持自己的理论。

   皇帝几乎看见了哥哥未来的“幸福”生活，在旁边和牙公公交换了一个心照不宣的眼神，架势十足的唉声叹气。

   只是，怎么看都有些幸灾乐祸。

   李明一口茶灌下，翘着二郎腿晃着破折扇哼哼唧唧的唱着小曲儿。

   皇帝眼睁睁的看见哥哥的眼光开始恍惚，然后也像牙公公一样的飘了过去，皇帝和牙公公赶紧跟上。

   其实皇帝心里也在打着鼓，怎么原来端庄的王妃成了这个样子。

   虽然皇帝经常腹诽自己哥哥，可是对皇嫂却是敬重有加，毕竟长嫂如母。

   待到三人在李明的面前站住，李明才掸掸衣袖，很男人的拱手粗声粗气道，

  “鄙人李明，不知各位有何指教？”

   安王已经欲哭无泪了，颤抖着叫了声“王妃，”

   就见两道如刀般的目光狠狠地剜了过来，皇帝和牙公公先打了个哆嗦。

  “王妃，你看看谁来了？”

   安王锲而不舍，你就是剜死我我也要叫。

   李明瞪着不怕死的安王，心里的小火苗蹭蹭的往上蹿。

   安王回瞪，也是貌似很有气势的。

   目光纠缠处，皇帝仿佛看见了电闪雷鸣。

  “咳，咳。”皇帝边咳嗽着，边挤进了暴风雨的中心。牙公公紧跟其后，和皇帝一道把二人隔开。

   “哎哎，这位兄弟，你是怎么回事啊，没看见我俩在单挑么啊，你挤什么挤啊？”李明不满的嚷嚷。

   皇帝这下也呆滞了，“皇嫂你，不认识朕了吗？”

  “朕？你是皇帝？”李明怪叫起来，然后围着皇帝开始打转，上看下看。

   皇帝被看得毛骨悚然，牙公公早已石化。

   安王黑着脸，一把拽过李明，训斥道：“这是当今天子，虽然是我的弟弟，但你也不能这么不懂规矩。”

   李明不满的挣脱安王，嘴里道，“我活了20来年，还是头一次见到活着的皇帝。让我看看，让我看看。你一边儿去。”目光还是热烈的看着不知所措的皇帝。

   皇帝平常被三拜九叩惯了，哪见过这么大的阵势，拉着牙公公就想跑，被安王很没义气的扯住。

   皇帝几乎哀求了，“哥啊，让我走吧，皇嫂太吓人了，我受不了啊。”

   安王露出一个比哭还难看的笑容，“小便啊，依你看怎么办啊，你就这么一个哥哥啊，你忍心吗？”

   皇帝心想你就我一个弟弟，什么时候见你不忍心了？

   想了一想，说“别是中邪了，回头请个法师来看看吧。”探头看向仍然目光热烈的皇嫂，只见她一脚踏在椅子上，一只手还在十分用力向他挥舞着破折扇，大叫道，“有空常来啊！”

   皇帝和牙公公立马遁的没影，只剩安王对着男人状的王妃迎风流泪。

   我的命啊！ 
	
 第七章　[本章字数：1177　最新更新时间：2009-08-27 12:00:15.0]
 ----------------------------------------------------
    一晃开了春，树绿了，花红了。

   李明的小日子也过得十分悠闲，因为他从小的梦想就是能悠哉悠哉的过一辈子。

   现在一下子从挣扎在贫困线上的工薪族奔了小康，不，是大康，李明很满意。

   离开王府？

   得了吧，这里有吃有喝，还有人伺候。无聊时逗逗安王，调戏调戏小丫头，简直就是共产主义的社会，鬼才想离开这个幸福窝出去自己讨生活。

   不过也有让李明尴尬的时候，比如说洗澡的时候啊。

   一开始非有丫鬟要伺候，全让李明给哄了出去。笑话，大男人洗澡哪能让女人看，又不是自己老婆。

   可是当他脱下衣服，解开缠绕在胸部的布条，李明就发现这个世界还是很让他绝望的。

   李明是个正常的男人，也想过，那啥，就是洞个小房。但是，现在的客观条件让李明实在是提不起满足洞房的愿望。

   我想过正常的男女生活啊！

   李明经常在心里哀嚎。

   而且，他现在是越看安王越不顺眼。凭什么他是男人，凭什么啊？

   还有一个小问题李明一直自动忽略，那就是想要洞房的人选问题。

   如果李明坚持自己是男人，那么对象就得是女人。但是，现在最严重的问题就是自己的身体是女人，他还不想和女人百合。

   如果李明终于认命的承认了自己女人的身体，那么对象十有八九就是那个可恶的安王。但是，自己的内心还是男人，背背山是万万上不得的。

   于是李明愤怒的发现，不管怎么算，只要自己想那个啥，那么不是百合就是背背山了。

   李明迎风流泪，我的春天啊，就这么没了。

   安王蹲在假山的阴影处，偷偷地瞄着苦大仇深状的王妃，向后面招招手，一条人影蹭地蹿到了身边。

   安王压低了声音问，“大师，怎么样，有把握吗？”

   被叫大师的人眼露精光，和安王一道鬼鬼祟祟地蹲在假山后，故弄玄虚的说，

  “依贫道看，王妃是被公妖精给附体了。王爷稍安务躁，待贫道先出去会他一会。”

   说完嗖的一下就蹿到了王妃呆的亭子下，安王心里暗赞，

   真有速度啊，大师法术实在是高明！

   如果皇帝在，一定会不屑地说皇兄你被骗了，那是个神棍，因为皇兄你可比他有速度的多。

   李明看着面前突然蹦出来的身影，心说这是谁把叫花子给放进来了。看这穿的，衣服一个彩条一个彩条的，也不知拣了多少破布条才拼成这么一件，真是可怜啊！

   神棍看着王妃的脸上浮上一层悲天悯人的慈祥光芒，心中震惊不已，咚的跪下磕头道， 

  “小的有眼不识泰山，不知尊驾是西天佛祖座下哪位尊者？”

   安王的小魂魄出了壳，自家王妃果然成佛了。

   李明像风中的老树一样抖了抖面皮，牵出一抹意义不明的微笑，看在神棍的眼里那就像佛祖拈花微笑一般是一样的深不可测。

   也不等李明答话，神棍就一叠声道，“小的惊扰尊者的清修，得罪之处望尊者见谅。”

   说完嗖得遁没了影，只剩地上的落叶在打着旋儿。

   李明还没明白过来这是怎么了，就见安王呆立在假山下，目光十分的呆滞。

   他歪歪头想不透，今天的事情太过诡异。李明负手而立，任风吹起衣袂，如流云般翻飞。

   安王更加的呆滞，以后莫不是要在吃素打坐念经中过一辈子了。

   爹啊，带我走吧！

   安王仰天流泪，空中嘎嘎的飞过一群乌鸦。      
	
 第八章　[本章字数：1156　最新更新时间：2009-08-27 12:03:36.0]
 ----------------------------------------------------
    安王觉得自己是一个好丈夫，在震惊于自家王妃居然是佛祖座下尊者的情况下还能考虑王妃的膳食问题，安王狠狠地感动了一把。

   于是，在安王的精心关照下，李明尊者的食谱新鲜出炉了。

   周一：

   午膳，素；晚膳，素。
   
   李明吃得不错，适当清理清理肠胃对身体有好处！

   周二：

   午膳，素；晚膳，素。

   李明认真的考虑是否到了释迦牟尼的诞辰。

   周三：

   午膳，素；晚膳，素。

   李明问丫鬟是否有什么吃素的节日到了。

   周四：

   午膳，素；晚膳，素。

   李明开始盘问伙房最近是否遭遇经济危机，由于通货膨胀而导致肉类涨价。


   周五：

   午膳，素；晚膳，素。

   李明仔细观察安王，看是否因为安王得罪皇帝因此被罚俸禄。

   周六：

   午膳，素；晚膳，素。

   李明在照镜子时发现自己脸都变绿了的前提下，决定跟安王彻谈。



   安王踏进侧厅，看见王妃正一脸怒气的看向自己，心里打了小鼓。

   莫非是自己伺候不周，尊者娘子不高兴了？

   嗯，看来明天换几样新式的菜样吧。

   李明不满地说，“沈随，我在你家吃得多吗？”

   李明一直叫安王大名沈随，尽管安王抗议了很多次，并告诉李明要叫自己相公，在换来一阵拳打脚踢后很识相地放弃了这项艰苦的努力。

   安王歪着脑袋摇摇头，还好了，就是现在的饭量是溺水前的好几倍而已。

   李明更不满了，接着问“沈随，你是不是觉得我很碍眼啊？”

   安王一惊，马上摆手以示自己绝对没有嫌弃你老人家，不然会遭雷劈的。

   呜，王妃好可怕。

   李明愤怒的小宇宙终于爆发了，“那你干吗天天给我吃菜，我又不是兔子，你是不是故意的，啊？还是你就是嫌我碍眼，想让我滚才这样折磨我，啊？不知道我几天不吃肉就浑身不得劲吗，啊？”

   安王头昏眼花，眼看着王妃开始发飙，回想王妃过去端庄的形象都就着青菜吃进了肚子，安王体会到自作孽不可活的道理。

   难道，尊者也可以吃荤？

   哦，是了。不是说酒肉穿肠过，佛祖心中留吗。

   安王觉得自己真是有才。

   李明看着安王飘忽的眼神，突然生出一种无力感。

   嫁了他，真是倒了八辈子邪霉，难怪王妃要跳水了。

   叹口长气，李明道，“既然这样，我走就是了。不过，赡养费你还是要给的。不然，我就上法庭告你对我搞家庭非暴力不合作。”

   也不管安王听没听懂，李明径自回了房。

   安王在听到李明说要走的那一刹那回过了神儿，这下大发了，立马跟着进了王妃的房。

   打从结婚起安王就没在自己的新房住过一宿，安王甚委屈。

   原因很简单，死掉的皇甫王妃说安王会打扰她清修，现在的李明王妃说男人怎么可以和男人一起睡。

   结论都是你去书房打地铺吧。

   安王觉得自己那颗水晶般的心被无情的伤害了，怎么就这么不招媳妇待见呢。

   后来在和皇帝讨论的时候被自己弟弟很不厚道的嘲笑了，那个小混蛋居然说失忆后的王妃就等于是自己的第二个媳妇。还说皇兄你真是没女人缘啊，一个两个都搞不定，身为男人实在太过可怜。

   边说还边瞟着正在整理奏章的管乐，那意思是看看你弟弟多有魅力。

   安王很郁闷。

   比如现在，看着撅着屁股打包袱的王妃，更加的郁闷。

   

   

   

  
	
 第九章　[本章字数：1122　最新更新时间：2009-08-27 19:26:12.0]
 ----------------------------------------------------
     安王心底深深地浮上悲哀，自己那么用心的去讨她的欢心，为什么换回的是这样的结果？

    用力的从后面抱住仍在收拾包袱的王妃，安王觉得自己真可怜。

    李明身上起了一层鸡皮疙瘩，用力地扭着，“喂喂，放开我，你这变态。”

    安王把头埋在王妃的颈窝，沙哑的说，“是我错了，留下来，好吗？”

    李明心里一颤，停止扭动。

    是啊，这个人一直那么的照顾自己，何曾有过不周，大概是自己误会了吧。

    享受着美人极其难得的安静在怀，安王很幸福。

    下午的阳光慵懒地穿过雕花窗户，将光芒温暖的照在二人的身上。

    不知从何时起，李明已经开始心安理得的享受安王的照顾，并觉得这是理所当然。

    心里起了柔软的涟漪，就这样静静地被人呵护着，也是一种幸福。

    前面说过的，安王是典型地给了阳光就灿烂的类型。他见王妃突然间像小猫般柔顺，开始不安分起来。

    大手沿着平坦地小腹一路向上，停在了王妃平坦的，呃，胸部。

    这一刻，安王很绝望，自家王妃装男人装得太过投入；

    这一刻，李明很绝望，沈随这混蛋真是不能给点好脸色。

    据安王府通讯社报道，安王一只眼睛莫名的肿了好久，王妃的心情却像开了花一样，笑眯眯的好几天，饭也多吃了好几碗。

    宫内传出小道消息，皇帝见了自己哥哥青肿的眼眶，待知道事情原委，龙心甚悦。当晚既召礼部侍郎管乐入宫，君臣谈至天亮，龙心更悦。


    李明的幸福生活又回来了，他开始考虑要怎么悠哉的生活才能抚慰自己变成女人后严重受伤的心灵。

    优雅地扇着折扇，李明眼前忽的一亮。乖乖，怎么把这个穿越必到的观光景点给忘了呢。

    嘴角爬上危险地笑容，眼中放出精光，李明开始算计怎样才能把安王这个自动提款机一起骗去，正在朝堂上的安王打了个哆嗦。

    见安王下朝，李明一个箭步就蹿到安王的身边，捏着本来就软的不像话的嗓音更加柔软地谄媚道，

   “呦，这是谁家的公子哥儿啊，长得这么有精神。瞧瞧，玉树临风的，一定迷倒了不少的小姑娘吧？”

    安王看向不怀好意的王妃，脸上写满了我就是在算计你的表情。

    拔腿就想走，安王觉得自己像只可怜的花母鸡被小狐狸给盯上了。

    哪想到李明眼疾手快，拖住安王进了大厅，还给安王亲手斟了杯茶，然后坐在下首晃荡着腿看着安王喝茶。

    安王惶恐的喝下茶，抖抖面皮，乍着胆子说，

   “王妃今日精神很好，本王很高兴。”

    李明眯着眼睛甜甜地嗯了一声。

    安王嘴角抽动一下，借着喝茶的空档又抖出一句，

   “今日天气不错，本王心中甚悦啊！”

    李明继续甜甜地说，“嗯，我也甚悦啊。所以呢，不能辜负了这么好的时光你说是不是，咱哥俩儿出去走走吧，好不？”

    安王的小心肝激动了，安王的小魂魄唱歌了。

    阿弥陀佛，老天开眼了。

    自动过滤王妃‘哥俩儿’的称呼，安王搓着手就准备换常服，李明在后面仍然甜甜地说，“王爷，记得带银子啊！”

    安王此时觉得的自己的感情世界里开遍了热情的鲜花，幸福的生活已经再向他招手了。






 
	
 第十章　[本章字数：684　最新更新时间：2009-08-29 14:32:32.0]
 ----------------------------------------------------
    大街上的女子们激动了，美男子啊，还是两个噢。

   一个高大挺拔玉树临风，一个娇小可人面如温玉，这么难得的一同出现，实在是养眼啊。

   正在卖菜的大妈把菜筐一步一挪地随着两人的行进路线，有谁家女子羞羞答答地不小心撞到其中一人的身上，哪家小姐的香帕从绣楼上飘下，落在了那人的身上。

   只是，热情的好像只是其中的一个人而已。

   “啊呀，这位姑娘怎么这么不当心啊，快让我看看，是不是伤到哪里啊？啧啧，都青了，真是可怜啊。”

   “哎，楼上的小姐，你的帕子掉了呀，要不要在下给小姐送回去啊？”

   “姐姐的菜真是新鲜啊，看看这小葱，绿油油的，和姐姐的人一样水灵呢！”大妈笑开了一脸的菊花褶子，一把把小葱塞进眼前公子的怀里，抱着菜筐扭捏地转身跑掉。

   安王再一次体会到了什么叫自作孽不可活。

   李明一路上几乎与每个试图与他们搭讪地老中青少女子都进行了愉快而热烈地交谈，就共同关心的问题进行了深刻的交流。

   女子一再重申自己是大家闺秀，轻易不出门的；李明则诚恳地对对方说自己已行过冠礼，目前尚未婚配。

   尚未婚配？那本王是啥？

   安王黑着脸站在李明的旁边，面色不善。

   大家闺秀们很识相作鸟兽散。

   李明十分地不满，伸手把安王地脸抻的老长，

  “干吗拦着我和人家说话？”

   安王捂着被捏地红扑扑地脸，委屈地说，“啥叫尚未婚配啊，那我呢，那我呢？”

   李明刷地打开他那把破折扇，很潇洒地说，“你？再议！”

   得，被待定了。安王离传说中的幸福生活似乎还有好长的路要走，但现在最重要的问题是，自家王妃好像是对女人的兴趣很明显的超过对自己的兴趣。

   眼睁睁地看着王妃扭着屁股奔向花楼，安王的心情已经不能用绝望来形容了。

   直到进了花楼，安王才知道什么叫‘失去活下去的勇气’。

   

    
	
 第十一章　[本章字数：1044　最新更新时间：2009-08-29 15:23:02.0]
 ----------------------------------------------------
    荥阳的花楼，原名春风一度花满楼，简称??花楼。

   花楼很花，从外面的装修到里面的花娘，加上年过半百的老鸨春妈妈和忙忙碌碌的小厮，一片花花世界。
 
   被晃花了眼睛的安王看着王妃十分豪迈的勾起花娘的脸，倒抽了一口气。

   娘嗳，王妃怎么看怎么像经常吃花酒的纨绔子弟。

   李明心情十分激动，这才是男人的生活啊。

   一点也没有初来乍到的羞涩，李明深情的与花娘对视，“你在花楼上看风景，看风景的人在街上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”

   安王酸倒了满口的牙。

   花娘很受用的咯咯笑着，把金丝酥送到李明嘴边，羞答答地道，“公子真是好文采啊，奴的心都陶醉了呢！”

   李明捏捏花娘的脸，哈哈笑着，“姐姐才是秀色可餐呢，在下献丑了。”

   安王满眼金星，这是王妃还是登徒子啊？

   花娘们自动离铁青着脸，浑身冒着寒气的安王远远的，形成了安王独自坐在桌子的一边，对着另一边被莺莺燕燕包围的李明的仿佛冰火两重天的情景。

   李明不满地对安王嚷嚷，“唉唉，干吗拉着连脸。对女孩子要温柔，这才有绅士风度。”摸摸身边花娘的小手，“姑娘说是不是啊？”

   花娘红了脸，往李明怀里钻着，“公子好会讨奴欢心啊，奴都快离不开公子了呢!”

   安王掀了桌子。

   然后，李明就和安王一起被春妈妈以迅雷不及掩耳之势扔到了大街上，身上值钱的饰物被洗劫一空。

   春妈妈说，这叫精神损失费。

   李明朝安王竖起大拇指，“我服了！”

   安王依旧怒气冲冲，拂袖而去。

   李明摸摸鼻子，玩儿过了。讪讪地跟在安王后面，回了府。

   当晚，安王留宿宫内。

   据宫内传出消息，安王在列祖列宗的神牌前跪了一晚。

   第二日，看着肿着眼睛回府的安王，李明心虚的就要溜掉，被安王一把拉住拖进了内室。

   安王府的仆人很识相的远离此地，院子里连只猫都没有。

   李明胆战心惊地看着紧逼过来的安王，说话的声音都打了颤。

  “沈随，啊，不不，王爷。我错了，我道歉，以后不敢了。”

   将李明逼到墙角，安王伸出手将他困在臂间，低下头，与李明深深地对视。

   两人的呼吸交缠，空气中一下充满了暧昧的气氛。

   安王嗓音低沉地说，“知道自己错了？”

   李明十分谄媚地笑，“是是，王爷，再也不敢了。”

   安王眼中得意的神色一闪而过，取而代之的是冰冷的目光。

   李明紧张地呼吸开始急促起来。

  “让为夫这么生气，我得惩罚你。”说着，安王吻了下去。

   唇舌交缠间，李明眼前恍惚一片。

   时间慢慢的流淌着，在感觉怀里的人要被亲的昏厥时，安王恋恋不舍地离开王妃的唇。看着被自己亲的红肿的唇，意犹未尽地上去又轻啄了一下又一下。

   李明此时木呆呆的任由安王亲着，脑海中反反复复的盘旋着一句话，

  “从此，两人在背背山上过着幸福的生活。”

    
	
 第十二章　[本章字数：1681　最新更新时间：2009-08-30 12:21:25.0]
 ----------------------------------------------------
     安王最近心情很好，看谁都是如同沐浴在江南二月的春风里，和蔼可亲。

    世界上的事物都是相对的，这是真理。

    李明现在就如同生活在塞外二月的寒风里，小风冷飕飕的刮啊。

    自从上次被安王强吻后，李明就明显地处于下风。安王是得了便宜还卖乖的典型，秉承的哲理就是此时不亲更待何时？

    于是抱了又抱，亲了又亲。

    李明自知理亏，居然就这么忍了下来。

    但是也有人是不高兴的，比如说皇帝。

    看见哥哥一脸幸福的欠揍样，皇帝就窝了一肚子火。

    拍拍弟弟的肩膀，安王满脸慈祥，“不要太羡慕哥哥哦！”

    年轻地皇帝撅起了嘴，“都怨你，要不是你，人家也不会落到今天这个地步。我，我跟你没完。”

    安王哈哈一笑，“年轻人要淡定，更何况，咱们是相亲相爱的一家人啊！本是同根生，相煎何太急啊。”一步三晃地摇了出去。

    皇帝甚委屈，朝牙公公吩咐，“快把管乐给朕找来，人家不要活了啦！”

    牙公公一溜烟儿跑出去传旨了，剩下皇帝一个人仰天长啸。

    皇帝为什么这么仇恨自己的哥哥呢，这是有深刻地历史原因的。

    很久很久以前，小小的沈便扑到比他稍大的小沈随怀里，撒着娇，声音软软的，“皇兄皇兄，人家的名字好难听啊，我们去求求父皇，让他给换个名字好不好。”

    小沈随看着小小沈便，露出一丝奸笑，“小便啊，父皇很忙的，不要拿这种小事烦他老人家啊是不是。”

   “可是皇兄，凭什么你的名字就比我的好听啊。”小小沈便不依不饶地继续撒娇。

   “因为我是哥哥啊，当然要比你的好听啦！”小沈随开始骗小朋友。

   “那，那，我要做你的哥哥。”小破孩儿依旧不放弃。

   “哎，小便啊，就是你成了我的哥哥，也不过是把名字从‘小便’换成‘大便’，你说，哪个好听啊？”小沈随真诚地给弟弟分析。

    小小沈便很认真的想了想，真的是很认真的想，然后扁扁嘴，放生开哭，

  “哇，我不要，我不要叫‘大便’。我错了，哥，我永远做你的弟弟。哇~~~”

    正值盛年的牙公公健步如飞，一转眼的功夫就把小小沈便抱在怀里哄着。

    小小沈便抓着牙公公的衣襟，抽抽搭搭地说，“你告诉哥哥，小便错了，小便是乖孩子，再也不和哥哥抢着做哥哥了！”

    牙公公对着小沈随无奈地说，“殿下，您看？”

    小沈随老气横秋地说，“罢了，本宫胸襟宽广，就勉为其难的做你的哥哥吧。不过，以后你什么都要听哥哥的啊。”

    小小沈便把眼泪鼻涕擦在牙公公的身上，小鸡啄米般点头，“嗯嗯，以后都听哥哥的。”

    小沈随满意的走了，小小沈便满意的睡了，牙公公顿悟了。

   “牙公公宫内生存法则天字第一条：惹谁，都不要惹大皇子”。

    转眼沈随沈便都长大了，兄弟俩生的都是俊朗非凡，一表人才。

    老皇帝那时最爱干的事就是召集群臣大宴，美其名曰是增进君臣感情，其实满朝文武哪个不知道这是皇帝又想显摆自己的两个皇子。

    于是把两个皇子们夸了又夸，在加上一句真有陛下当年的风范啊，顺便追忆追忆陛下从前的英勇事迹，一顿饭吃的老皇帝胡子稍都放着光。

    尝到甜头的老皇帝从此乐此不疲地做着这项身心愉悦的娱乐活动。

    沈随从小都是被当成太子教导的，在老子孔子孟子墨子韩非子等等各种子的无涯学海中游了一圈而后，沈随悟到了人生的哲理。

    皇帝，真不是人干的活。

    从此沈随开始找能够划出学海的那条舟，很快他就惊喜的发现那条舟原来远在天边尽在眼前。

    而此时，沈便这条舟正在轰轰烈烈地断袖。

    老皇帝痛心疾首，命沈便跪在在祖先灵前思过。

    沈随晃了进去，与沈便彻谈到天亮。第二天沈便就去给老皇帝认了错，从此将断袖转为了地下活动。

    老皇帝很高兴，心想不愧是朕的儿子，有朕当年的风范。

    等到老皇帝驾了崩，群臣上书请沈随继位时，沈随把沈便拉到了自己前面，对着群臣说，

   “皇位由二皇子继承。”

    一语定江山，群臣对着二皇子笑的十分难看。

    其实，沈随只用一句话就让自己过上了逍遥王爷的日子。

   “小便啊，你以后当皇帝吧，就可以想怎么断就怎么断了。”沈便感激涕零。天下之大只有哥哥是真心的疼自己啊，为了弟弟连皇位都不要了。

    等到沈便每天对着变身成连自己私生活都要管的群臣，才意识到自己被亲哥哥推下了火坑。

    断袖，小子没睡醒吧？

    面对每天成堆的奏章和政务，沈便头昏眼花，只有从管乐身上找精神安慰。

    仇恨的小种子就这样开始生根发芽，大有长成参天大树之势。

    这也就是为什么每回沈随倒了霉，沈便都龙心大悦的终极原因。





 
	
 第十三章　[本章字数：1792　最新更新时间：2009-08-31 09:28:58.0]
 ----------------------------------------------------
     整天耷拉着脸唉声叹气的李明成了破坏整个安王府和谐的不稳定因素。

    管家李叔偷偷地向安王进谏，强烈要求把王妃带出去放松放松心情，现在整个王府都阴森森的，实在是不好管理啊。

    安王转头看看在假山的亭子里长吁短叹的王妃，谦虚的接受了这个建议。

    撩起衣摆上了亭子，安王从后面搂住王妃。

   “王妃可是在想为夫，以致如此的心神不宁。”

    李明像触电了一样要挣扎出安王的怀抱，谁料安王怎么也不撒手。

    安王腆着脸笑道，“王妃心情似乎不好，今日天气不错，为夫带娘子出门看看风景，如何？”

    李明的眼睛亮了亮，的确是该出去放放风了。

    小心翼翼地看向安王，轻声道，

   “真的？没骗我？”

    安王放开李明，走到一边与他并肩而立，神采飞扬。

   “本王可是庆唯一的安王！”

    李明终于露了笑脸，看的安王的小心脏荡漾着，信誓旦旦的答应道，

   “王妃今日想去哪里，本王都奉陪到底。”

    李明露出奸计得逞的嘴脸，龇牙一乐，

   “春风一度花满楼。”

    安王险些被自己的口水淹死。

   “呐，呐，不许反悔啊，王爷一诺百马难追的。”李明耍着无赖。

   “怎么又要去啊？”安王惨兮兮地问。

    眼前的王妃眼中露出仇恨的小火苗，

   “本公子从哪里跌倒就要从哪里爬起来。”

    安王已经没有力气说话了，看着王妃嗖得蹦下台阶，又回身冲他大声嚷嚷着，“赶紧的赶紧的，磨蹭啥啊！”

    安王头一次充满了对整个世界绝望的心情，李叔不知从哪里冒了出来，同情的看着安王道，

   “王爷，为了这个王府的安定团结，您就牺牲一回吧。”

    安王默默的流着泪，为什么受伤的总是我？



   “啊呀公子，怎么才来啊，奴都想死了呢！”花娘娇声说道。

    李明把扇子甩出漂亮的花，勾起花娘精致的下巴，谄媚的笑，“在下回去后对姐姐思念的茶不思饭不想，姐姐如此责怪在下，在下的心都碎了呢。”

    花娘咯咯笑着，“公子还是这么的疼人。”纤纤玉手送了颗葡萄到花娘的嘴边。

    安王冷着脸坐在一边，假装自己什么都没看见。

    非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言。安王觉得自己真是圣人。

    李明拍拍手，春妈妈马上飘到了跟前，尖细的嗓音拿捏着少女的腔调，安王甚冷。

    春妈妈抹得猩红的大嘴一开一合，“呦，两位公子，一看就不是一般人啊，有什么吩咐啊？”

    李明慢吞吞的喝口茶，冷冷的说“看出不是一般人上回还把我们往外面扔，你这花楼是不是嫌开的太长了啊。”

    安王饶有兴趣地看着王妃装模作样地表演，含笑不语。

    春妈妈擦擦头上的冷汗，“呵呵，哪能呢，哪能呢。二位爷一看就是大富大贵之人，怎么会和咱们这种小老百姓计较是不是？您二位大人有大量，饶了小的这一回吧。”

    李明眯着眼睛看讨饶的春妈妈，心里十分的受用。

  “我们不是不讲理之人，只是来告诫你，下回再扔人，擦亮你的狗眼。”

  “是是，一定一定，这就回去擦。”春妈妈忙不迭的答应着。

    李明大度的摆摆手，“这就对了，我们也不是来找茬的。那个，沈公子，打赏吧。”

    安王将手伸向银袋儿，霎的变了脸色。李明吃惊的看向安王空荡荡的腰间，脸上五颜六色的十分好看。

    春妈妈眼尖，声音陡然提高了八度，插着腰做河东狮吼，“好啊，诳老娘是不是。看老娘怎么收拾你们，来人啊！”

    有人将春妈妈的手拦了下来，“何必呢，妈妈，来的都是客。今儿我做东，这二位公子的费用算在我的头上。”

    春妈妈变脸的速度十分之快，眨眼间就从凶恶的母夜叉变成温婉的淑女，“哪能呢，就是开个小玩笑，呵呵。您三位继续，继续，玩儿的开心啊！”拧着肥硕的屁股摇了出去。

    李明松口气，安王起身向来人道谢，

   “多谢公子出手相救，可否告知在下公子名讳，改日好过府相谢。”

    来人目光灼灼，“不敢，在下姓晟，单名一个浩字。”

    安王拱手香谢，“在下姓沈，名随。这位，呃，是在下的好友，李明。”

    李明随之谢道，“多谢公子相助。”

    晟浩随意的笑道，“小事一桩，不足挂齿。”谈笑间俊采非凡。

    给安王与李明斟杯茶，晟浩问道，“沈公子与当今安王同名啊。”

    安王老脸有些挂不住，“实不相瞒，正是在下。”

    晟浩一凛，“怪不得，如此人物怎会是凡夫。恕在下唐突，王爷莫怪。”

    安王正在心中打着小九九，这是要是被皇帝知道了，堂堂安王逛妓院不带钱，还带着自己王妃，他不笑掉大牙才怪。那些老古董大臣们知道了，又该日日念叨了。

    好在这个晟浩看起来不像坏人，知道自己身份后也不卑不亢的，应该可以信任。

    想通了，安王对着晟浩抱拳笑道，“让晟兄见笑了，在下和这位李公子还有事在身，改日在聊。”

    晟浩十分随意，“好，二位就此别过。”

    安王拖着李明出了花楼，向王府走去。晟浩站在栏杆边看着嘀嘀咕咕渐行渐远地两人，嘴角扬起完美的弧度，转身离去。 





 
	
 第十四章　[本章字数：1899　最新更新时间：2009-09-01 15:53:47.0]
 ----------------------------------------------------
     还没等安王和李明登门道谢，管家李叔就拿着晟浩的拜帖进来禀报了。

    安王拿着拜帖有些哭笑不得，这也太积极了吧。

    忙吩咐李叔请客进门，又叫人去通知王妃，安王亲自迎了出去。

    安王毫不担心王妃的女子身份被看穿，理由就是王妃打从溺水后就再也没碰过女子的服饰。

    晟浩披着一身阳光进来，俊美飞扬的险些晃花了安王的眼。

  “呵呵，王爷，恕在下唐突来访，实在是太想结交王爷和李公子这两位朋友了。”

    安王拱手一笑，“哪里哪里，正想去晟兄府上拜访，却让晟兄亲自登门，实在是本王的疏忽。”

    晟浩不以为意的回礼，“哪里用的着那么多客套呢。对了，李公子呢，是否在王爷的府上？”

  “李公子就住在王府，已经吩咐去请了。来，我们先去大厅吧。晟兄，这边请。”

  “王爷请！”

    进了大厅，分宾主落座，有丫鬟奉上茶，晟浩抿了一口，道，

  “上好的毛尖，王爷好雅兴。”

    安王笑道，“陈茶而已，还望晟兄不要嫌弃。”

    晟浩摇头道，“怎会。”目光灼灼的看着安王。

    还好安王正在埋头喝茶，并没有注意到晟浩显得太过热烈的目光。

    晟浩从袖子里拿出一把撒金扇，起身走向安王，“在下新近得了一把撒金扇，据说是前朝太傅顾雅之的手笔。只是不知真假，特请王爷鉴定一下。”

    说着把扇子交给安王，自己绕到安王后面，弯下腰，指着扇上的落款，鼻息落到安王的颈间，接着道，“可是顾太傅的手笔？”

    安王皱起眉仔细查看着，片刻说道，“虽然临的很像，但不是顾太傅真迹，晟兄怕是上当了。”

    晟浩又往前凑了凑，几乎快与安王脸贴脸，才惊讶的说，“哦？王爷如何看出来的呢？”

    安王丝毫没有察觉到现在的姿势实在有些暧昧，注意力全部集中到扇子上，“本王曾有幸得到顾太傅指点一二，自然看得比别人细致些。这里，晟兄请看，”指着‘顾雅之’三个字的‘之’字道，“太傅写‘之’时习惯最后顿一下笔，如果不仔细辨认，却实不好发现的。”

    晟浩呵呵一笑，道，“不愧是王爷，要是在下，恐怕就被宵小诳了呢！”晟浩此时丝毫没有离开安王身边的意思，二人的影子在地上已经交缠在一起。

    晟浩抬手看似不经意地抚过安王的侧脸，最后停在扇子上慢慢地抚摸着，轻声地说着什么。
正巧被进来的李明看到了这如此让人充满联想的一幕。

    李明的眼皮跳了跳，安王见他进来，起身迎了上去，“怎么这么慢，晟兄都等半天了呢。”

    没等李明回话，晟浩已经捞起了李明的手，“不用如此介怀，来了就好，呵呵。”还用指尖轻轻抚摸着李明保养白皙的手。

    李明霎时间不寒而栗，这个晟浩是怎么回事，也太热情了吧。

    安王不漏痕迹的松开王妃被晟浩握住不放的手，脸上依旧是温和的笑，“别都站着了，坐着说话。来人，添茶。”

    晟浩绽开好看的笑容，“不必麻烦了，在下还有事在身，就告辞了。”

    安王也不久留，与王妃一同亲自送到门口，拱手告辞。

    晟浩深深的看着二人，转身离去。直到走到拐角看不见人影，安王府才关上厚重的朱漆大门，同时关上的，是晟浩别有深意的笑，

  “呵呵，这两个，都挺招人喜欢的呢！”

    门里的安王和李明同时打了个哆嗦。

    第二日休沐，安王不必上早朝，正在心里打着小算盘怎么和王妃过这甜蜜的一天，李叔气喘吁吁地跑了进来，

  “王爷，皇上驾到了，正在门外呢！”

    话音没落，皇帝已经气急败坏地闯了进来，红着眼睛对安王吼，

  “哥，想办法把那些老东西全弄到边疆去给朕喝西北风，朕再也不要见到他们！”

    牙公公早就拉着被皇帝的龙威吓得哆哆嗦嗦的李叔遁没了影，将门紧紧的关上。

    安王的好心情被弟弟破坏殆尽，也没好气的说，“又怎么了，小祖宗。”

    皇帝都快哭了，“哥，他们，他们，居然让朕娶皇后。哥啊，朕讨厌女人啊，朕的心里只有管乐，你帮帮朕啊！”

    安王痛苦的揉着太阳穴，翻个白眼，“你是皇帝，怎么可能没有皇后呢？”

    皇帝拉着哥哥的袖子不松手，“哥~~~~”

    安王有点恍惚，仿佛那个扑到自己怀里撒娇着要换名字的小弟弟又回来了，心中柔软下来，摸着皇帝的头，说，“哎，别想太多了，哥会帮你的。这么多年了，只有哥哥知道你对管乐的感情，咱们家，还都是性情中人啊。”

    皇帝感动地攥紧哥哥的袖口，“哥，跟你商量个事好不好？”

    安王叹口气，“我虽说经常小坑你一下，毕竟还是你唯一的兄长，有事直接说就是了。”

    皇帝省略“小坑”这个用词，有些不好意思的说，“哥，你看，朕这个样子，以后恐怕会没有子嗣了。哥，你努努力，生个儿子给我好不好？”

    安王心中哀鸣，果然啊，这个狼崽子，把算盘打到未来的侄子身上了。

    面色难看的看着一身男装飘进屋里的王妃，拍拍弟弟的肩膀，说“你觉得你皇嫂会乖乖的合作吗？”

    皇帝也面色难看的看着迈着八字步雄赳赳的皇嫂，绝望的摇了摇头。

    李明莫名其妙。

    安王和皇帝对视一眼，无限苍凉的叹口气，皇帝垂头丧气的对安王说，“哥，努力。”

    用力的点点头，安王揽住弟弟的肩膀，视死如归的语气，“不成功，便成仁！”
 
	
 第十五章　[本章字数：1308　最新更新时间：2009-09-02 14:02:21.0]
 ----------------------------------------------------
     第二日早朝，安王眼观口，口观心的置身于剑拔弩张的朝堂之上，状如老僧入定般完全不理会皇帝一眼一眼剜来的目光。

    有大臣进谏，“陛下，国不可一日无后，请陛下早日立后。”

    又不是你娶老婆，朕都不急你急个甚？

    又有大臣跪下道，“陛下，先帝英明睿智，早就诞下皇子，臣恳请陛下效仿先帝，早日立后。”
   
    这混蛋把朕当种马了。皇帝恶狠狠地瞪着跪在地上的大臣。
 
  “陛下，为了江山社稷，为了大庆的长治久安，还请陛下早日立后啊！” 

  “陛下，xxooxxooxxoo”

  “陛下，ooxxooxxooxx”

    皇帝头昏眼花。

    谁说三个女人顶一百只鸭子，这帮臣子一个人就顶一个养鸭场。
 
    揉着发胀的太阳穴，皇帝无奈地开口道，“不知安王有何高见啊？”

    皇帝和众臣都目光灼灼地盯着安王。

    安王终于从入定的状态中清醒过来，出班奏道，“回陛下，臣以为众臣所言极是。”

    两道眼刀刷刷地从龙椅上射向安王，众臣摩拳擦掌的准备再进谏的说辞。

    安王扯扯面皮，道“陛下乃九五之尊，何时立后当由陛下圣裁，臣等谨遵陛下圣谕。”

    立刻有大臣出班奏道，“安王所言差异，想先帝┈┈”

  “陛下乃当今天子，你要是这么思慕先帝本王可做主让你去服侍先帝。”安王冷冷的打断。

    皇帝陛下眉开眼笑。

    那位大臣压下心底强烈的恐惧，他知道眼前的这个男人不是在说笑。

    他，不是那个吊儿郎当的安王。在涉及自己弟弟的威严时，他张开自己掩藏的利齿，扑向每一个企图犯上之人。

    安王转身面向众臣，眼光凌厉的扫向每一个人，“是谁给你们权利妄议帝王家事，你们这是劝谏还是逼迫。”众臣在安王的训斥下瑟缩着。

  “陛下英明睿智，何时立后应由陛下圣裁，身为人臣岂可如此逼迫陛下。本王再说一次，尔等都是当今天子之臣，记住自己的身份。”

    说完安王面向英明睿智正在喜笑颜开的皇帝陛下，“臣等谨遵陛下圣谕。”

    皇帝眉梢都泛着喜气，“呵呵，安王所言极是啊。”

    牙公公机灵的一甩浮尘，“退朝！”说完跟着向安王飞眼的皇帝后面闪进了内室，安王抬脚跟了上去。

    剩下一殿的大臣仍在原地发愣，有年轻的臣子窃窃私语，“安王如此强势，所说的实是可疑，不知是否有不臣之心？”

    三朝老臣走过他们身边，看似不经意的开口，“这个天下本来就应是安王的，如果他不臣何必等到今日？你们这些年轻人，真是肤浅。”

    年轻的臣子若有所思的看向老臣渐远的背影，随风飘来老臣与其他大臣的对话，“都说自古皇家最是无情，但是看着安王如此回护陛下，甚是欣慰啊！”

  “是啊是啊，先帝在天有灵可以安心了。”

    年轻的臣子看向思渊阁，心想今日一定要与自己的兄弟不醉不归。

    思澜阁里英明神武的皇帝陛下向兄长笑得十分之谄媚，“世上只有哥哥好啊！”

    安王装着深沉，但笑不语。

    皇帝继续谄媚，“皇兄真是一夫当关万夫莫开啊！”

    安王一扇子啪的打上了皇帝的头，“都说了让你多读读书，怎么还是这么不成器啊”

    皇帝委屈地撒娇，“有哥哥睿智就好了吗！对了，历国的常驻特使已经到了，指明要皇兄你招待呢。”

    安王皱皱眉，“为何指明要本王？”

  “据说是皇兄的相识呢，叫晟浩的。”皇帝沉思。

  “怎么是他？”安王诧异道。

    皇帝疑惑的道，“皇兄是怎么认识此人的？”

    安王变了脸色，这回是瞒不住了。喉咙发紧的说了认识晟浩的原委，然后脚底抹油跑了出去，身后果不其然的传来皇帝陛下中气十足没有形象的大笑。

   

   


   

   

   

 
	
 第十六章　[本章字数：1337　最新更新时间：2009-09-03 07:43:12.0]
 ----------------------------------------------------
    安王一身轻松的回到家，李叔就跟到身边，“王爷，上次来的晟公子正在大厅呢，王妃在招待。”

   安王眯眯眼，“有没有透露王妃的身份？”

   李叔打个哆嗦，苦哈哈的道，“谁敢啊，王妃拿着菜刀都教育咱们了。谁敢在外人面前叫王妃，就剁下谁的爪子卤成凤爪，让他就着酱油自己蘸了吃。”说完冲安王露出惨兮兮的表情。

   安王也哆嗦一下，王妃难不成是绑架的转世。

   安慰着李叔，安王进了大厅。

   王妃正与晟浩一边一个吹着茶叶末，见安王回来，晟浩立马放下茶杯，比李明走的都快。来到安王面前站定，直视着道，

  “又来叨扰王爷，不会不欢迎吧？”

   安王客套着，“岂敢，今天才知道晟兄是历的使者，以前多有不敬还请晟兄不要介意。”

   晟浩哈哈一笑，“王爷说笑了，晟浩虽是使者，但站在这个立场，不过是王爷的朋友而已。”

   安王也笑，“正是。”

   李明看着晟浩紧紧盯着安王的脸，阴恻恻的说，“你们倒是相谈甚欢。”

   安王笑着执起王妃的手，柔声说，“哪能忽略了你。”

   李明呸了一声，坐回椅子上继续喝茶。

   晟浩不露声色，道“听闻云峰山新开了一间酒垆，二位可赏脸与在下前去畅饮一番。”

   安王看着跃跃欲试的王妃，向晟浩展颜道，“那就劳烦晟兄破费了。”

   看着安王的笑容，晟浩竟有一瞬间的失神，忙道，“客气客气。”

   庆的云峰盛产山竹，雨后满山的青翠。

   李明伸了一下腰，左右抻抻胳膊，道“真是让人赏心悦目的好地方啊！”

   安王宠溺的看着王妃，“若喜欢，下回再来就是了。”

   李明高兴的点着头，晟浩则深深看着安王俊朗的侧脸，道“的确是赏心悦目。”

   李明全看进了眼里，不动声色的走到安王与晟浩中间隔开二人，晟浩但笑不语。

   说时迟那时快，刷刷刷，林子中蹿出几条灰突突的人影，拿着刀剑挡住了三人的去路。

   安王立马挡在李明的身前，晟浩则一闪身立于安王的前面。

   两队人马对峙着，空气中充满剑拔弩张的紧张气氛。

   李明眼睛放着光，乖乖，传说中打劫的。隔着安王探头向劫道的喊着，“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。是不是啊？”

   劫道的面露惊色，其中浅灰色的人影对深灰色的人影说，“大哥，遇到同行了。”

   深灰色的人影点点头，“是了。记住他们的劫道口号，下回留着咱自个儿用。”

   浅灰色的人影敬佩的道，“不愧是大哥，头脑真灵活。”

   其他人影赞同的点着头，一片赞美之声。

   李明他们呆立在原地。

   深灰色的大哥上前一步，抱拳道，“都是同行，那就要比试比试了，争这山头的劫道权。我等自幼学武，什么金钟罩铁裤衩的都不在话下，识相的就留下钱滚下山去。”

   李明眼前嗖嗖的飞过无数的铁裤衩，最后很没形象的倒在安王怀里抽搐着，安王也是笑的差点内伤。

   依然挺立的晟浩则转过身对着竹子，仿佛很有兴趣般的挠着竹竿，次啦次啦的声音不绝于耳。

   劫道的们大眼瞪小眼，“喂，说你们呢，我们是劫道的，知道不，劫道的。”

   李明再也受不了了，抓着安王手按在肚子上，“赶紧揉揉，肠子要断了。”安王也是颤抖着给揉着，晟浩挠竹子的速度更快了。

   浅灰色的人影听了李明的话大惊失色，“大哥，那个娘娘腔说他肠子断了。”

   深灰色的也惊道，“跟我们没关系。”一挥手，“撤，一会儿官府来了该说是我们弄的了，指不定还要我们养一辈子呢。快撤”说完带着队伍隐入了竹林中，比来时还快。

   晟浩眼前的竹子被挠得只剩了一条，终于抖擞起精神开口道，“庆的民风果然淳朴。”

   安王觉得今天真的是个为国捐躯的好天气。 
	
 第十七章　[本章字数：1550　最新更新时间：2009-09-04 12:17:51.0]
 ----------------------------------------------------
   云峰的酒垆，只卖自酿的竹叶青，竹叶就取自云峰之竹。

   李明捧着酒液金黄碧翠的竹叶青，凑上去闻着芳香醇厚。轻啜一口，柔和爽口。李明一饮而尽，道声“好酒！”又自斟了一杯。

   安王看李明喝的高兴，就对他说，“既喜欢，就多买几坛回去留着慢慢喝。”

   李明摇摇头，装腔作势地说，“不可不可，只是此时此地此景才可饮得此酒，换个地方，就没那兴致了。”

   晟浩也将杯中酒饮尽，附和道，“李兄此言有理。”

   安王看着杯中金黄碧绿的酒，脸上带着笑，“还是带几坛回去给小便尝尝，那孩子，除了安王府别的地方都没怎么去过。”

   李明不可知否的点点头，借着酒香，眼珠子一转，嘿嘿贼笑，“不如我们来作关于酒的诗作，如何？”

   晟浩向安王举杯，“王爷先请！”

   安王早年被各种子折磨个半死，成功地把弟弟推下火坑后就没怎么再碰过书，此时老脸有些挂不住，“哎，本王年事已高，这些年勤于政务，咳，所以，就不参与了。”

   李明一脸黑线，心想你安王要是勤于政务那庆早就统一五国了，还能由着历，卫，豳，幽四国在边界蹦?。

   晟浩听了此话很真诚地慰问，“王爷也要注意身体啊。”

   李明扑地喷出一口酒，拿袖子擦着，瞄着脸不红心不跳的安王。

   安王满脸慎重，“晟兄说得极是，来，本王惊你一杯。”

   李明觉得自己周围的空间里充满了安王无限膨胀的大脸。

   作诗的事就这么不了了之，李明很遗憾，本来想剽窃段《将进酒》的，看来是没这机会了。

   下山的途中，李明安王晟浩一人抱着一坛竹叶青，浩浩荡荡的返程。

   山中小路上积满了落叶，安王没注意脚下，一个踉跄就要向后倒去。李明一声小心刚出口，手中已经多出了一坛酒。再看向安王，此时正被晟浩搂在怀里，晟浩的手中托着原来安王抱着的酒。
 
   李明直了直眼。

   晟浩丝毫不掩关切的语气，“有没有伤着？”

   安王从晟浩怀中站直，笼笼云冠，接过酒坛，轻描淡写地道，“无碍的，多谢晟兄。”

   然后抱着酒径自下山，看也没看李明一眼。

   李明抱着酒在晟浩身边，轻飘飘地开口，“俗话说一把钥匙开一把锁，晟兄以为两把钥匙在一起是不是太惊世骇俗了些。”

   晟浩了然的一笑，“那就把其中一把钥匙当成锁用好了，时间长了总会捅出锁眼儿来的。”

   李明目瞪口呆，晟浩无耻已经修炼到了一定的境界。

   回府后安王倒头就睡，李明琢磨着晟浩的高见一夜无眠，早上吃饭时蓬头垢面，脑门放光。

   下朝后刚会府的安王直直眼睛，“怎么不梳洗一下就出来了？”

   李明看着安王，“你觉得两把钥匙在一起能生活的好吗？”

   安王不明所以，“昨晚做什么梦了？”

   李明继续看向安王，“等会儿你还出门吗？”

   安王夹了一小筷咸菜，嚼着，“要进宫，把酒给陛下送去。快别看我了，赶紧吃饭啊！”

   李明不理会，继续道，“我也要和你一起去。”

   安王被咸菜呛到，赶紧喝口粥压压，“你确定？要进宫你就得穿王妃品服，你能穿吗？”

   李明咬咬牙，“我穿！”

   安王这顿早饭吃得十分地春风得意。

   一个时辰后，安王看着仿佛英勇就义般的品服盛装的王妃，眉开眼笑，捞起王妃的手，道“多久没见你穿女装了啊，还是穿女装好看啊！”

   李明打掉安王不规矩的手，压下满肚子火气道，“就这一回，让你过把年高兴一下，别想有下回。”转过头小声说，“还不是为了你不变成锁头。”

   安王笑得像狐狸，“是是，嘿嘿，可以走了吗，娘子。”

   李明恨恨地剜了眼安王，跺脚先走，安王急忙跟上。

   牙公公靠着柱子打着瞌睡，御书房里的皇帝陛下正和礼部侍郎管大人在鉴赏那不知鉴赏了多少遍的春雨图，房门紧闭，里面春意十分的盎然。

   牙公公抬眼看见安王大步进来，身后跟着一位千娇百媚的美人。

   牙公公擦擦眼睛，几日不见，安王又尚了位侧王妃。牙公公急忙迎上，“见过王爷，呃，这位是？”

   安王一脸灿烂，“牙公公莫是年纪大了，连安王妃都认不出来了。”

   牙公公张了张嘴，“王爷，咱家服了。王爷英明神武，真是人中之龙啊！”

   安王假装深沉，李明装作听不到。

  “牙公公大内生存法则天字第二条：长大后的安王更不能惹啊！”

   


 
   
        
	
 第十八章　[本章字数：1974　最新更新时间：2009-09-05 15:32:42.0]
 ----------------------------------------------------
     鉴赏完春雨图后的皇帝陛下与礼部侍郎管乐大人脸上带着满足的微笑，看着安王和迈着八字步将云袖甩的像秧歌一样的王妃，笑的更加开怀。

    行过礼，安王命人将特意从云峰带回来的竹叶青献上，皇帝十分高兴。

    拉着安王的袖子，开心地道“还是哥哥心疼我呢！”

    安王揉着弟弟的头，将皇帝鉴赏完春雨图后歪掉的龙冠扶正，柔声道“平时也不能随便出去，难为你了。”

    皇帝撇撇嘴，“还不是你坑的，这时候知道补偿我了。”指着浑身不自在的王妃，悄悄地说，“哥啊，你把皇嫂**好了？那我的小侄子，未来的天子，嘿嘿嘿，是不是快了啊？”

    安王看着目光炯炯的皇帝和笑得云淡风轻的管乐，啪的一扇子下去，“那可是我儿子，再说，”瞄眼翘着二郎腿的王妃，“你皇嫂压根儿就不合作。”

    皇帝苦着脸，“我不管，当年你坑我，现在我得坑回来。”

    安王刷地展开折扇，牵起嘴角，“呵呵，好啊。”

    这厢皇帝压根儿就没理摆着造型的安王，一转身就奔李明去了。

   “皇嫂今日怎么有兴致跟着皇兄一起进宫来了？”

    李明大哈哈的起身抱拳，“好说好说，还不是为了那把笨钥匙。”

   “钥匙？”皇帝疑惑，“皇嫂在宫里丢东西了？”

   “不是！”咬着牙，李明看着没心没肺正和管乐搭着话的安王，“是为了不被另一把钥匙拐走才看着这把的。”

    变成女人的悲哀情况下还能分心关注安王的幸福生活，李明觉得自己真重情谊。
 
    这时，牙公公进来禀报，“启禀陛下，历国使者求见。”

    话音刚落，李明噌的就闪进了内室。皇帝眨眨眼，皇嫂的速度也与不亚于皇兄啊。

    晟浩进门，看见安王也在，脸上绽开笑容。待见到皇帝陛下的龙颜，笑得更加高兴。

   “历国使者晟浩，见过皇帝陛下，安王。”

   “免礼，赐座。”皇帝道。

    径自走向安王旁边的座位，向安王拱拱手，晟浩四平八稳的坐下。

   “此次前来，是谢过陛下的照拂之恩。托陛下鸿福，在下生活的十分顺心。”晟浩紧紧盯着皇帝。

    皇帝被看的有些不舒服，管乐不着痕迹的挡住晟浩的视线，“这些都是礼部的分内之事。”

    晟浩再次拱手，“多谢陛下，大人照拂。安王也对在下多有照顾，在下感激不尽。”

    又待了一会儿，晟浩起身告辞，深深的看了一眼皇帝，安王，管乐，行礼离去。

    皇帝皱眉，“这个晟浩，怎么透着古怪。”看向安王，“皇兄还是小心为妙。”

    李明踱了出来，“他不是古怪，他只是想上背背山过日子而已。”

    背背山？

    皇帝很疑惑，想去就去啊，又没人拦。

  “他要是想去，朕准就是。”

    李明翻翻眼，您老人家自己就是是背背山的常住登记人口。

    管乐开口，“晟浩是历国靖南王的小公子，娶的是历国荡寇大将军的独女。据说，晟浩的妃子长得，咳，着实是惊世骇俗。而且，还比晟浩大了将近二十来岁，偏偏心智年龄很小。我想，晟浩大概受不了了，才自请来庆的。”

    李明直了眼，莫非西门大妈也穿越了。怪不得晟浩哭着喊着要上背背山了，估计是对天下女人绝望透了，我要是晟浩我也上了。

    当断不断反受其乱。嗯，晟浩果然是性情中人，聪明不在我之下。

    想通了晟浩断袖的原因，李明觉得晟浩真是可怜。

    回到府中，李明立马换掉了繁琐的品服，又穿上了男装。

    这让安王很是伤心，巴巴的求了好长时间，李明说什么也不干，安王做可怜状。

    李明假装看不见，对着安王说，“总之，你给我离那个晟浩远点。”

    安王笑得很是奸诈，“为什么啊？晟浩为人坦荡，胸襟宽广，而且还挺仗义的。我看他为人还算不错，你对他怎么有那么大的成见啊？”

    李明当然不能说是害怕安王被晟浩变成锁头，其实连他自己也不清楚，只是隐隐的就对晟浩生出敌意。

    私底下李明自己的解释是如果安王被晟浩拐上了背背山，那他以后就不好在安王府混吃等死的过好日子了。

    习惯了一个人总是在自己的身边，习惯了一个人总是无微不至的照顾，习惯了一个人总是嘘寒问暖的关心。纵是磐石一块，也终有被水滴石穿的一天。

    安王看着王妃略带忧愁的眉眼，心里一阵阵的暖流抚过。上前牵起王妃如玉的素手，柔声道，“别想那么多了，唱首歌给我听，好不好？”

    李明想也没想，“美声的还是通俗的？”

    “啊？”安王愣住了，那是哪国的民歌。

    李明回了神，“哦，不是，说错了。”想了想，既是回到古代，就唱一首古风的曲子好了。

   “给你唱一首《梦华录》好了，不过我不会弹琴啊！”

    没有点破王妃其实是琴棋书画精通的现实，安王只是微笑的点点头，心说王妃这失忆可真是失的彻底，就跟换了个人一样。

    心里突然咯噔一下，安王硬生生的把这个可怕的念头压了下去。

    李明清清嗓子，唱到，

  “看还是 梧桐禅院

　　怎今夜 老了容颜

　　灯焰遑遑 催笔乏墨倦

　　谁 又按弦

    月下前 流萤漫天

　　飞入了 谁家妆奁

　　散却堂前 谑语和喧喧

　　人 难眠

    南斜街 北斜街 望断几条街

　  梦里潇湘 在灯火哪边

　　月无言 愁如线 牵半生绵绵

　  谁借清风 一尺为我剪

    一转眼 前程似茧

　　困顿了 翩翩少年

　　繁华流连徒剩下眉敛

　　淡 了心愿
 
   都说羡 如花美眷

　 有谁怜 漂萍浮莲

　 阁深梦浅 无处托鸿雁

　 云题 一片

   南斜街 北斜街 望断几条街

　 梦里潇湘 在灯火哪边

　 月无言 愁如线 牵半生绵绵

　 谁借清风 一尺为我剪

　 离亭燕 鹧鹕天 词念过几阙

　 书启哪卷 是我的序言

　 低诉遍 纵然怨 都化成泪涟

　 秋心一叶 飘零在人间”






   
   

      

    
	
 第十九章　[本章字数：1951　最新更新时间：2009-09-07 09:18:17.0]
 ----------------------------------------------------
   “《庆志》，永嘉四年癸卯夜，有刺客趁夜袭宫。”

    当安王得到消息心急如焚的赶到皇宫，皇帝正大发雷霆，管乐在安抚。底下大臣和侍卫宫人们都跪在地上瑟瑟发抖，脸色苍白。

    看见皇帝并没有受伤，安王心里轻松不少，但仍然紧紧绷着脸。上前施了礼，安王道，“陛下受惊了。”

    皇帝见到哥哥，脸色缓和了不少，但语气依然凌厉，“皇兄莫急，朕无碍的。这帮废物，就这么轻而易举的让刺客进了宫。要不是朕临时有事，早就遇害了。”

    闻言安王露出肃杀之气，空气中渐渐凝结出让人胆寒的气息。底下的人吓得更是面无人色，出了一身的冷汗，一会儿的功夫就湿透了衣裳。

    皇帝也被安王的气势震慑住，拉拉安王的袖子，道“朕真的没事，你看，一点伤都没有，皇兄不要担心。”

    冷冷的扫过一群人，众人都在安王的注视下伏在地上，屋子里静的骇人。

    安王毫不犹豫的下命令，“传令，关闭荥阳九门，宵禁十日。调飞澜十六卫把守宫门，太尉李陵领兵巡查荥阳九门，可疑人等即刻押往吏部大牢，不得有误。”

   “得令！”侍卫领命而去。   

   “彻底搜查皇宫，有嫌疑人士即刻押往大理寺，本王要亲自审问。思渊阁加派人手守卫，有擅自离职者，斩；有心怀不轨者，斩；私入思渊阁者，斩。”安王不容置疑的下着命令。

   “得令！”侍卫统领面色铁青的亲自领命，让刺客在他眼皮底下混进禁宫，他恨不得亲自砍了这群歹人。

    回身面向皇帝，安王行礼道，“启奏陛下，准臣今夜宿于思渊，亲自保护陛下安全。”看向管乐，“管大人若无事就请回府吧，这里有本王。”

    管乐看了看安王，面容在烛火中闪烁着。开口道，“遵命。”回身向皇帝行礼，“还请陛下保重龙体，臣告退。”

    皇帝有些不舍，想说好不好把管乐留下，但看看脸色不善的安王，把话咽了下去。

    安王挥挥手，底下人才如释重负的退了下去。

    皇帝委屈地说，“哥，真的没那么严重。”

    安王依然寒着张脸，“等到有事的时候你让我怎么办，你是我唯一的弟弟，知道吗？”

    皇帝抽抽鼻子，讨好的说，“知道了，哥。别绷着脸了，我最害怕你生气了。”

    安王伸手捏捏弟弟的脸，“你啊，从来不知道好好的保护自己。”

   “哥，你又犯上。朕已经不小了，真的！”皇帝信誓旦旦的强调自己不是小孩子了，但是眼底却不争气的浮上层雾气。

    怎么会不知道哥哥的苦心，自己没有心机，没有与人周旋的能力，如果处于勾心斗角的官场之上，必早被人算计了。

    哥哥就是看穿了这一点，才力排众议将自己推上皇位，他则混迹于红尘滚滚的朝堂之上，威慑群臣，将自己紧紧的保护起来。

    虽然平常总是与哥哥犯各，但从没有忤逆过哥哥的命令。

    假装迷了眼，皇帝掩饰的擦擦眼角，道，“夜深了，把皇嫂扔在家里放心吗，不如接进宫里来吧？”

    想起自己的王妃，安王叹口气，“你皇嫂啊，听见刺杀就满眼放光。知道你没事，就缠着要来，说一定死了不少人，还说她研究死人有一套。”叹口气，“我死说活说没让来，现在一定在家发脾气呢。”揉揉太阳穴，“只是难为李叔他们要遭殃了。”

    皇帝心说这还是那个死了蚂蚁都怕的要命的皇嫂吗，也太强悍了。瞄瞄哥哥，真心实意的说，“哥，皇嫂真的变得好可怕。”

    安王拍拍弟弟肩膀，“知道你哥哥不容易了吧！”

    皇帝忙不迭的点头，凑上去晃着安王的手，“哥，一起睡，好不好？”

    安王点头，“也好，咱们兄弟好久没有彻夜长谈了，今天好好的说说话。”  

    开门招来侍卫统领，吩咐道，“安王府也要加派人手，另外，”安王眯眯眼，“派人盯着历国的使馆，有风吹草动即刻回报。” 

   “遵命！”
 
   “还有，管大人那边，”停顿一下，“也要小心。”

    侍卫统领犹豫一下，“王爷，管大人那边，有这个必要吗？”

    安王道，“天启三十年的事，你难道忘了吗？”

    侍卫统领一凛，眼中杀机毕露，就是那天，漫天的火光和血水掩埋了皇宫。怎能忘，自己手下的兄弟几乎全军覆没。

    重重抱拳，侍卫统领领命而去。

    安王关上门，重重的吐口气，缓和下肃杀的表情，云淡风轻的向皇帝走去。

    王府里的李明怨念深深，好不容易有个机会展现一下身手，沈随那混蛋都不给。

    李明自忖自己这专业殡葬人士怎么也比这个时候的仵作强啊，就算不比他们强，帮忙化个妆整理个遗容也是好的。

    李明哀怨的拿着各种化妆工具，对着一脸抽搐的李叔，阴森森的道，“李叔啊，麻烦你老躺平了，让我练练手。”

    李叔的脸色已经和死人的脸色差不多了，李明很满意。

    很好，不用上粉了。

    李叔苦着脸，“王妃啊，老仆是男人，怎么能劳您亲自上手呢。”

    李明把脸拉的老长，“躺平了，别惹我生气。心情已经不好了，你也来添堵吗。”

    李叔在王妃的淫威下战战兢兢的躺平了，由着王妃在自己千沟万壑的老脸上点点画画。
 
    李叔默默流着泪，都这把老骨头了还要遭罪，王妃真是不爱护老年人啊。

   “不许打哈欠流眼泪，妆都花了。”李明惊叫。

    等李明忙活完李叔，又端着胭脂对其他想要开溜的仆人贼笑，“都过来都过来，给我躺平了，一个一个来。”

    ……

    早上鸡叫了，李明也折腾的睡了，一王府花花绿绿的下人们也被折腾的累的睡着了。 
	
 第二十章　[本章字数：1555　最新更新时间：2009-09-08 08:47:26.0]
 ----------------------------------------------------
     日上三竿，大街上人来人往，叫卖声不绝于耳。安王府则大门紧闭，鸦雀无声。来往的行人都好奇的看向王府的朱漆大门，不知为何平时总是很热闹的王府今日却门可罗雀。

    而此时，安王府的王妃和仆人们还在睡梦中。

    李明幸福地梦见有一地的死尸让他上下其手，仆人们幸福地梦见王妃终于放过了他们。

    总之，王府被幸福笼罩着，突然，冲天的敲门声打破了所有人的美梦。

    门僮揉着眼睛没好气的开门，“谁啊谁啊，没见都休息呢吗？这么急，火烧你家房子了？”

    门大开，一身水色的颀长身影映入眼帘，来人有着一副好相貌，声线清俊，“你家王爷不在家吗？王妃呢？”

    小童怔仲了一下，火气在来人的柔和目光中化为虚无。开口道：“呃，我家王爷入宫面圣未归，王妃还未起，请问先生是？”

    来人很开心的笑，“呵呵，我是你们王妃的爹，快去叫她起来。”

    小童张着嘴，完全愣住了。

    天，这是王妃的爹，这也太年轻了，说是王妃的兄弟也不为过啊。

    不死心的瞄一眼，那双会说话的眼睛，翘起的嘴唇，小巧的下巴，都和王妃的好像一个模子刻出来的一样。

    小童急忙行礼，“老太爷，您快请。恕小的无礼，实在是没有认出老太爷您来。”

    “呵呵 也难怪你不认识呢，我一次也没有来过王府，你怎么能认识呢。”来人撩起下摆进门，露出耀眼的笑容，“快去通报吧！”

    小童被老太爷华丽丽的笑晃花了眼，一溜烟儿跑去通报了。

    整个王府都忙活起来，李明尤其紧张，手忙脚乱的穿好衣服就往外冲。

    小丫头在后面叫着，“王妃，您的男装，不能穿它出去见老太爷啊。”

    话音儿没落，李明已经没了影。进了屋，看见传说中的皇甫爹，李明心情很是澎湃。

    李明自幼父母双亡，连一个亲戚都没有，每天形影相吊。现在虽然这个蹦出来的爹是前皇甫王妃的，但自己占着她的身体，她的爹自然就是自己的爹了。

    李明其实挺开心的，终于有一个亲人了。

    还没等李明这声穿越时空的“爹”叫出口，人已经被皇甫爹抱在了怀里，“哈哈，柳儿啊，想死爹了，让爹好好抱抱，爹都想死你了呢。”说着还还啪啪的拍着李明的后背。

    李明被拍的喘不过气，皇甫爹才恋恋不舍的放手，上下左右仔细看看李明，“哈哈，不愧是我们皇甫家的女儿啊，穿男装也比别人好看啊。”又想了想，把腰上佩戴的白玉配饰摘了下来，给李明戴上，这才满意的道，“这下就完美了，哈哈。”

    李明有些眩晕，皇甫老爹还真是豪放啊。女儿穿成这样都一点而不惊讶，而且，这个爹也太年轻了呀，让他怎么叫的出口。

    看着年轻爹跃跃欲试的兴奋样，李明抽抽嘴角，扯出一声“爹~~”

    皇甫爹老泪纵横，“自从你成亲后，我就没听你叫过爹了。”一把捞过女儿狠狠地抱住，“你开朗多了呢，爹很欣慰啊。”

    李明被抱着，很安心的感觉，也回抱柔声道，“爹。”眼眶湿热。“不过话说回来，爹您老还真是年轻啊？”

    皇甫爹放开女儿，眼睛笑成一条缝，“你爹都快五十了呢，哪儿年轻了。哦呵呵呵，你这孩子，”一巴掌拍过去，“什么时候嘴这么甜了啊？”

    李明有些无力，看着皇甫爹保养的像二十岁年轻人一样英俊的脸，觉得这个世界真不公平，再看看和皇甫爹年纪差不多的李叔那张台风刮过后重灾区的脸，更是觉得不公平。

    皇甫爹坐下，端起茶说，“随儿还没回来吗？”

    李明与皇甫爹咬着耳朵，“爹你不知道，昨天宫里进了刺客，沈随去处理了，到现在也没回来呢。”

    皇甫爹看着水上浮着的茶叶，“哦。”随即站了起来，“柳儿，爹还有事，等王爷回来就说我来过了，他自然会知道的。”

    李明很吃惊，急忙道“怎么了，不住在这里吗？”

    皇甫爹整整衣襟，“不了。”捏捏女儿的脸，“想爹了，就去大理寺找爹。”

    李明脸马上垮了，“寺，爹你出家了？”

    皇甫爹，……

    无力的走了出去，挥手道，“你爹还没享受完呢。不过，大理寺的死人多啊，要是怕就别来了，爹来看你。”

    李明双眼炯炯有神，“我去，我去。爹，慢走啊。”

    皇甫爹走出大门，随风飘来女儿雀跃的声音，“李叔啊，大理寺是什么地方啊，停尸房吗？”

    皇甫爹闪了老腰。

       

    
    

    

    
	
 第二十一章　[本章字数：1761　最新更新时间：2009-09-10 10:06:36.0]
 ----------------------------------------------------
     皇帝和安王刚用完午膳，牙公公就进来禀报，“见过陛下，王爷。王爷，王妃传话，说是皇甫大人您的岳丈来了。”

    安王急忙起身，“现在人呢？”

    牙公公回道，“回王爷，王妃说已经走了，说是您知道去哪里了。”

   “知道了，下去吧。”

   “是。”

    皇帝对安王道，“哥，你们家皇甫老太爷追查案件不是就没有进过京吗？连女儿的大婚都没有回来过，怎么这个时候回来了？”

    安王眼中闪过异样的神色，却不动声色的道，“也许是想柳儿了，回来看看。”站起整整衣冠，“我先回去看看，晚上再过来。”

    皇帝道，“嗯，哥你小心。”

    安王走到门口，回身又嘱咐一句，“最近要是没什么事情，就不要让管大人进宫了。”

    皇帝跨下脸，“哥，管乐也不行啊？”

    安王没有回身，只是用手指了指自己原来住过的寝宫，皇帝立马把头摇的拨浪鼓连声道，“知道了知道了哥，不进就不进好了。”

    安王离去，牙公公飘了进来，对着一脸悲怆的皇帝陛下，“陛下，王爷刚才吩咐了，让把他原来的寝宫里的思过屋收拾一下，说是为陛下准备好了。”

    皇帝一翻眼睛，颤抖着向牙公公伸出手，“快去追上安王，就说朕知道错了，快去。”

    那一年正是草长莺飞的好时候，半大的沈随把对着俊俏的新科状元流口水的小沈便拉到自己的寝宫，很严肃的对他说，“小便，你是不是很喜欢状元啊。”

    小沈便红了脸，扭扭捏捏的朝哥哥绽出羞涩的笑容，沈随刚好看见弟弟缺了门牙的牙花子。

   “可是，听说状元郎最讨厌怕黑的人啊。”半大的沈随做深思状。

    小沈便哭丧着脸，拉着哥哥的袖子，“那怎么办啊？”

    沈随露出慈祥的笑，语重心长的说“哥哥就是知道这一点啊，为了你好，哥哥专门建了一个小黑屋，就是给你治怕黑的病的。”

    小沈便仿佛在曙光中看见了一丝黑暗的光芒，缺了牙得嘴露出十分灿烂的笑。

    半大的沈随便把弟弟拉进了黑屋，锁上锁，拉上帘子，拽把椅子翘着二郎腿坐着。

    从进黑屋的一刹那小沈便就放生开哭，如同滔滔江水一样奔流不息，牙公公紧张地直冒汗。

    两个时辰后，半大的沈随把半死的小沈便背出来，扔到 牙公公的怀里，拍拍手，“嗯，看来本王的思过屋效果很好。”负手看向窗外，牙齿露出寒光，“以后本王就用它来整治不听话的人好了。”

    牙公公连忙抱着小沈便逃离现场，出了一身冷汗。从那以后，沈便就落下了病根儿，看见哥哥的寝宫就绕着走，听见谁被关了思过屋一定要亲自去慰问一番，站在同是天涯沦落人的立场陪着垂两滴泪，交流一下经验。还拉着状元郎的袖子哭诉了一番，换回一番关爱，小沈便很满足。
   
    沈便登基后沈随就搬出了皇宫，思过屋也随之封上，听说皇帝陛下还专门搞了一个仪式。现在见安王要重新使用思过屋，一群人胆战心惊，在皇帝陛下的带领下日夜祈祷安王只是说笑，此刻带来的紧张也抛到了脑后。

    牙公公总结，安王可是比刺客还要可怕啊。

    大理寺中，丫鬟送上茶，不掩爱慕的目光，“皇甫大人，好久没见您了呢。”

    皇甫爹温柔地笑，“是呢，四年没回来过了呢。”看向红着脸的丫鬟，“呵呵，小柔也漂亮了不少呢。”

    丫鬟的脸红的像要滴血，抱着茶盘呆立在原地，愣了一会儿跑了出去，皇甫爹好整以暇的喝茶。

    察觉到身后的脚步声，皇甫爹道，“王爷来了。”

    安王行礼，“岳父大人。”音儿没落就被皇甫爹抱在了怀里，边拍着安王的后背边笑道，“哈哈，随儿，想死爹了，快让爹看看。”

    安王有些尴尬，“咳，爹，能不能先放开孩儿啊。”

    皇甫爹慈祥的，“随儿呀，有没有想爹啊？”

    安王，……

    两人落座，皇甫爹收起脸上的不羁，“天启三十年的事，有消息了。”

    安王一凛，“查到了。”

    皇甫爹并没有回答，问了其他问题，“听说有刺客？”

   “是，现在还没有眉目呢，他们嘴硬的狠，还没有招。”安王有些疲惫。“爹，你觉得这两者之间有什么必然的联系吗？”

    皇甫爹看向窗外，“还不好说，等我审问完再说吧。”

    安王变了脸色，“爹，你要亲自…”

   “呵呵，锻炼锻炼，看看手生了没。”皇甫爹揉揉肩膀。安王流下一滴汗，心里开始为那些刺客的由衷的感到不幸。

    皇甫爹站起来走向牢房，背对着安王道，“我想你也注意到了，柳儿她，和原来不一样了。”

   “嗯。”

    皇甫爹笑道，声音带着宠溺，“不管她变成了什么，她都是我的女儿。”

    安王看着茶杯，眼前浮现王妃的笑容，“是。我也一样，她也是我的妻子。”

    皇甫爹嘴角扬起，走进了牢房，里面的犯人经历过各种酷刑都没有招，却在皇甫爹进去不到一刻钟，就杀猪般的嚎道，“我招，我招，我全招，啊~~~~”

    安王冷汗直冒，赶紧离开了这人间地狱。

   
   

   

   

   


       
	
 第二十二章　[本章字数：2000　最新更新时间：2009-09-12 11:30:11.0]
 ----------------------------------------------------
    安王回到家，李明就迎了上来，兴致勃勃地问，“沈随，见到爹了吗？”

    安王怜爱的抚过李明的脸庞，“是啊，见过了，爹精神很好呢。一天没见到你了，很想呢！”

    李明脸一瞬间红了，不自然的转过头，“谁让你不带我去的。”

    安王宠溺的笑，“呵呵，现在不适合带你去呢。话说回来，爹这今年都没怎么变呢，还是那么年轻。”

    李明眼神柔和起来，“嗯，是呢。”有些疑惑的问，“爹他真有五十了吗？”

    安王也若有所思的，“不清楚呀，爹他很久以前就说自己有五十了呢。”看向王妃，“皇甫家都这样呢，说不定等咱们都老了的时候，”神色有些黯淡，“我一脸褶子，而你仍然是这么好看，你就会嫌弃我了呢。”

    李明的心里很堵，看着安王因为劳累而显得疲惫的脸庞，蓦地心疼起来。上前牵起安王的手，并肩而立，影子在地上重叠。

    虽没有言语，但能一直这样相伴一生，已是最好。

    花间有蝶儿相逐，池中有鸳鸯交颈，谁又将和谁能一梳齐眉老。

    安王终于明白，自己爱的就是这个人，以前是，将来也是。

    皇甫爹说得对，“她，只是她而已。”

    

    阳光很好，皇帝慵懒的靠在御花园的躺椅上，想着刚才的梦。

    梦中的自己还很小，拉着哥哥的手，正在吸溜吸溜的裹手指头。直盯着眼前那团比自己大不了多少的白色身影，沈便狠狠的咽了口口水。

    旁边盛年的牙公公笑着，“二位殿下，这位是历国侯爷的小公子。”

    沈便开心的挣脱了哥哥的手，一把捞起那人的手，笑得像朵牡丹花，“你好漂亮，就跟了本宫吧，本宫很会养人的。”

    又怕人家不答应，歪歪头，讨好的笑着。“要不你养本宫也成啊，反正父皇和皇兄说本宫懒得要死，恐怕得被人养一辈子呢。”凑上去小小声地，“我皇兄最吓人了，总是算计我。”

    梦境模糊起来，只记得那人牵起好看的嘴角，自己的心跳就快了半拍，好像还念了首挺酸的诗，接着就被哥哥拧了耳朵。

    皇帝按按眉心，脑海中思索着，是历国那个侯爷的小公子呢？

    眉毛跳了跳，牙公公就来禀报了。

   “陛下，历国使者进谏。”

   “宣。”那就确认一下好了。

    一抹白色映入眼帘，来人形如止水，“晟浩见过陛下。”

   “不必多礼，赐座。”

   “谢陛下。”

    梦境与现实重叠在一起，皇帝看过去，晟浩挑眉笑着，眉目如画。

   “朕，可以问使者一个问题吗？”小心翼翼地开口，皇帝显得有些谨慎。

   “陛下请问。”晟浩眯眼笑着。

   “华原五国，你为什么选择来庆呢？”

    晟浩云淡风轻，“回陛下，找人。”

   “哦？何人？”

   “呵呵，我媳妇。很不听话呢，说好了要一起的呢，半道被人给劫了。”晟浩道。

    皇帝很同情，做人相公到这份上，比自己哥哥还要可怜。

    晟浩依旧不紧不慢的道，“不要紧的，早就定下来的，哪能说跑就跑呢。是不是，陛下？”

   “是啊是啊，肯定能回来的。”皇帝点着头。

    晟浩绽开好看的笑，“陛下这么说，就一定是了。”看向皇帝，“我走时，还给我留了首诗呢。”

    好奇心被调了起来，皇帝露出期盼的眼神。

    晟浩抿嘴，“很酸的，就不念给陛下听了。耽误了陛下好长时间，在下也该告退了。”

    躬身行礼离去，走过皇帝身边时，晟浩轻柔的道，“陛下英明睿智，一定听过呢。”说完远去。

    皇帝皱着眉头，朕是很英明很睿智，但是朕怎么会知道是那首诗？

    落英缤纷，遗失了遥远的回忆。

    李叔其实很犹豫，看着气氛很温馨的王爷和王妃，为难的纠结着。

    通报还是不要通报，这是个问题。

    最后咬了咬牙，叫了声，“王爷。”刷刷四把眼刀射来，李叔声音有些颤抖，“爷，宫里有消息。”

    “说。”异口同声地。

    李叔被惊到了，一口气说道，“侍卫统领派人传话，说历国使者进宫面完圣奔着王府来了。”说完闪人。

    安王叹口气，“还真是不让人歇会儿啊。”

    李明眼中露出精光，这个晟浩，还真是不死心啊。

    不一会儿李叔又闪了回来，“爷，晟公子到了。”

    李明整整衣冠，“请。”

    安王只是含笑看着。

    晟浩进来，和以往一样的笑着，但不知怎么回事，李明就是觉得他的笑里还隐藏了别的东西。

    安王拱手道，“这几天让晟兄受惊了，对不住？”

    晟浩回礼，“哪里，都是王爷调度的好，才有惊无险。”

   “呵呵，过奖。”

    晟浩紧紧盯着安王的脸，李明眼皮跳了跳，将安王拉开，自己招呼着晟浩，“来来，别站着了，都坐。”
  
    落座后，晟浩道，“陛下和安王长得好像呢，呵呵，一开始都没有分清。”

    李明疑道，“怎么，晟兄早就见过陛下和安王了？”

    晟浩笑着，“好早以前了呢。”看向安王，“要不要在下给王爷点儿提示呢？”

    安王抬手端茶，“呵呵，本王不太感兴趣呢。晟兄今日有何贵干啊？”

    晟浩并没有在意安王的态度，“哦，只是袭宫一事，在下有些线索，想和王爷知会一下。”

    安王皱眉，“哦？晟兄怎么关心此事？”
 
    晟浩收起笑容，俊美的面容挂上寒霜，“因为差一点伤到我最重要的人。”

    晟浩走后，李明看着安王道，“你早就知道，对不对？”

    安王狐狸一样的笑，“还好啦！”

    李明火冒三丈，亏他还担心沈随变成锁头，原来沈随早就算计好了。

    铁青着脸，李明一言不发的迈步出去，安王在后面搓着手赔笑，“呵呵，娘子，你要去哪里啊，为夫陪你去啊。”

    李明转过阴沉沉的脸，安王打个哆嗦。

   “找我爹！”

    安王很认真的想，这是不是就是传说中的回娘家呢？
    
    

    

    
    

         
	
 第二十三章　[本章字数：1950　最新更新时间：2009-09-14 21:10:25.0]
 ----------------------------------------------------
     庆的大理寺是关押审问朝廷钦犯的机构，而赫赫有名的大理寺丞，就是前朝天启二十一年的榜眼，皇甫天。

    自皇甫天任大理寺丞以来，除天启三十年那次的叛乱，还没有发生大的案件。而大理寺的要犯，基本都是竖着进来横着出去，没有冤枉一个好人，也没有放过一个坏人。

    笑面阎王，这是人们对皇甫天的称呼。

   “大，大人，您要亲自审问吗？”狱卒战战兢兢的打开牢房的门。

    皇甫天笑眯眯地，“今天心情不错，练练手。”抻抻胳膊，昏黄的油灯下绽开灿烂的笑容，“上了岁数的老年人，总得锻炼锻炼才是，你说对不对？”

    狱卒小鸡啄米般点着头，哗啦打开了牢门的锁，赶紧逃了出去。

   “啊~~~~，大人，我招，我什么都招,啊~~~”

   “大人，我不敢了，我再也不敢了，啊啊啊啊~~~”

    狱卒一句话形容，“惨绝人寰”。

    朝中有老臣闲聊时八卦，“听说啊，皇甫夫人家法严着呢！”

   “是啊是啊，我也知道呢，回家要是晚了一刻，就要挂旗杆喝辣椒水呢。”

   “买米买面要是少了一厘，就要大刀伺候的。哎，皇甫夫人太彪悍了。”

   “嗯，要不说皇甫大人命苦呢。好好的新科士子游行，偏赶上皇甫夫人抛绣球招夫，就这么被砸着了。”

   “皇甫夫人也怪啊，听说出阁前是大家闺秀呢，怎么出个后就变了个人呢？”

    小声地，“老夫听说啊，是因为皇甫大人比皇甫夫人长得要好看的多。所以每回家法以后，皇甫大人都被赶出去，只好去大理寺打地铺了。”

   “皇甫夫人的家法很厉害吗？”

    阴惨惨的回答道，“每次家法后在朝堂上，你见过皇甫大人身上有伤吗，散朝后哪回不是走两步道就趴下了，老夫都把他背回去几回了。”

   “不过，皇甫大人也很厉害啊，这么摧残都没有垮了，还整天笑眯眯的，是越活越年轻啊！”

    最后总结，“皇甫大人的审问手段，都是得之皇甫夫人的亲自言传身教啊！所以，”捋着胡子语重心长的对还没有成亲的年轻大臣，“千万不要娶比自己难看的娘子啊，皇甫大人就是榜样啊！”
 
    大家一致同意，为皇甫大人掬了一把心酸的泪。

    后来，见皇甫大人实在过于凄惨，连喜欢做宴请大臣兼显摆儿子的娱乐活动的老皇帝都看不下去了，特意恩准皇甫大人可以不打招呼提前离席。

    据说，内阁联合太医院，每个月都会给皇甫大人颁发一个特别的精神慰问奖。

    如果有其他国家的人问谁是庆最可怕的人，所有的人都会异口同声的告诉他，“皇甫夫人！”配上惧怕至极的表情和吹过的阵阵阴风，恐吓效果是非常的好。

    一时间皇甫夫人成了恐怖分子代名词。

    李明看着大理寺周围空荡荡的大街，别说人了，狗都没有半条。呼呼的小风刮过，卷起一地落叶，发出呜呜的哭诉声。

    李明深吸一口气，身心舒畅至极。

    很好，停尸房一般的氛围，我很喜欢。

    门口守卫吊着三角眼，“你找谁~~~”

    李明笑眯眯地答道，“我找我爹。”

    守卫眨眨眼，“我知道了，公子稍等。”转身通报去了。

   “嗯，和皇甫大人长得很像，连笑也很像，再不通报，下场堪忧啊。”侍卫心里说着，脚下的步伐飞快。

    李明很疑惑，我还没说是谁呢，怎么就知道了？

    还在疑惑，皇甫爹蝴蝶一样扑了出来，“孩儿啊，快让爹抱抱，想死爹了。”

    李明哭笑不得，“不是刚见过吗，爹，进去说话好不好啊?”

    话音儿没落，皇甫爹就飞向跟随在李明身后的安王，“随儿，想死爹了。”

    街上尘土飞扬。

    几人坐在大厅上，李明阴着脸，安王陪着讨好的笑，皇甫爹笑眯眯的看着自己的女儿女婿。

    李明道，“爹，娘呢？怎么没一起回来呀？”

    皇甫爹喷出一口茶，抖抖面皮，“你娘，上山修炼去了。”

    安王闻言露出惧怕的神色，回忆起小时候自己淘气或是欺负沈便后，父皇教训自己的话，

   “再不听话，就让皇甫夫人来收拾你。”

    安王能消停好长时间。

    此时，安王捏着茶杯的手有些颤抖，“那，娘说过，什么时候下山吗？”

    李明期待的等着答案。

    皇甫爹咽咽口水，和安王交换了一个恐惧的眼神，“哈，哈，随儿，不，不要问这么恐怖的问题？”

    李明很困惑，爹怎么这么怕娘，转过去看看安王，安王也声音发抖地道，“是，是啊，爹！”

    原本阴森森的大理寺，此刻更是鬼风阵阵。

    离开大理寺回王府的路上，李明侧头问安王，“沈随，我娘，到底是什么样的人啊？怎么你和爹都那么害怕呢？”

    安王很勉强的笑着，“娘，是庆，唯一的一品御林军教头，准佩剑御前行走！”

    晟浩坐在六角茶楼上，手托着腮看着窗外，笑道，“管大人推荐的这个茶楼果然雅致呢，能看到荥阳的大部分风光。”

    看着楼下走过的两人，加深了笑意。

    管乐为晟浩斟茶，素色的衣袖抚过桌面，道，“荥阳最好的茶楼就是这里，晟使喜欢便是最好不过。”

    晟浩饮着茶，戏谑地笑，“管大人不是只为了喝杯茶就特意把在下邀来吧？”看着管乐，“这也是礼部的义务？”

    管乐波澜不惊，“晟使说是，那自然就是啦！”

    晟浩挑眉，“管大人真是和陛下君臣情深呢，连说出的话都是一样的。”

    管乐避开晟浩的视线，抬手端起茶杯，挡住自己的面庞，“晟使说笑了。哪有晟使一般幸运，能让陛下亲口承诺一生。”

    晟浩啪地捏开一颗花生，“儿时玩笑，岂能当真。”
 
	
 第二十四章　[本章字数：1909　最新更新时间：2009-09-16 09:09:58.0]
 ----------------------------------------------------
    安王晚上仍然去宫内值夜，李明百无聊赖，王府上上下下又被他折腾了一遍，哀鸿遍野。

    第二日，早起的小厮打开门，就被眼前的情景惊得跌坐在地。

    朱漆大门上，钉着一把银刀，正在反着寒光，刀背上赫然刻着“御林皇甫”四个大字。

    小厮怔了怔，好半天才嚎出声，“皇甫夫人下山了~~~~~”

    远方烟尘滚滚，奔着安王府而来。小厮眨眨眼，皇甫爹已经冲到了眼前，双目无光，蓬头垢面，手上拿着一把和门上一模一样的刀。

    呆滞的看着王府大门上闪着寒光的刀，皇甫爹一口气没上来双眼一翻晕了过去。

    小厮大嚎，“快来人啊，皇甫大人昏过去了~~~~”

    外面晨光正好，安王府内人仰马翻。很快，皇甫夫人要下山的消息传遍了整个庆国的黑道白道，官府匪寨。

    太平年代，匪霸们除了偶尔打打劫，普及一下防火知识，就是时刻密切注意着不知何时会蹿下山的狗熊和皇甫夫人。

    此时得之皇甫夫人下山的确切消息，两道人物互通消息，约定要维持治安，努力生产，直到皇甫夫人回山为止。

    有皇甫夫人的日子，就是黑道匪寨金盘暂时洗手，假意招安的良辰吉日。

    于是，皇甫夫人一路行来，家家夜不闭户，门门路不拾遗，一片和谐社会的景象。

    皇甫夫人很满意，拍马扬鞭直奔安王府而去。

    王府里的皇甫爹螃蟹一样满地乱窜，李明站在旁边一个劲儿的劝慰，“爹，您老坐下歇会儿吧。娘她，哪会虐待爹呢？”不确定的想了一想，“我想，应该不会吧。”

    皇甫爹红着眼，一张姣好的面皮抽搐着，“会的，你娘绝对会的。要是知道我在外面晃了四年没回家，你大婚时都没出席，你娘一定会扒了我的皮的然后挂在校场的旗杆上的。”

    揪着头发蹲在墙角，哭诉着，“你娘，自从嫁进咱们皇甫家的第一天，就开始舞刀弄剑，还经常让我陪练。”伸出胳膊，“你看你爹这瘦弱的臂膀，怎么承受的了啊！”

”

    李明同情的，“爹你受苦了！”

    皇甫爹一把捞过女儿的手，眼泪汪汪地，“后来，你娘参加了挑选御林教头的比武大会，就，就一发不可收拾了。柳儿啊，爹的命好苦啊~~~”

    李明只好抚慰着，“那娘为什么嫁进咱们家就变了个人呢？”

    皇甫爹无辜地，“我怎么知道啊，就是在掀盖头以后对你娘说了几句话，你娘第二天就那样了。”

    抽抽嘴角，李明道，“爹，你说什么了啊？”

    很委屈的，皇甫爹开始忆往昔，“我就是说，‘虽然你比我难看，但你千万不要自卑，凑合着过日子吧！’你娘就发飙了。”

    李明看着自己的爹，觉得娘亲大人实在是英明。

    安王火速奔回家，和皇甫爹一起哀嚎。

    童年时候被父皇的恐吓留下了巨大的心理阴影，安王觉得自己那颗并不纯洁的心灵遭到了严重的创伤，在宫里见到皇甫夫人闪亮亮的盔甲就绕着走。

    仍然记得那一日午后的阳光，洒在红色的砖墙上斑驳陆离。雄赳赳的皇甫夫人扛着刀豪气万丈，将自己逼在墙角，温柔地道，“王爷，乖，做我的女婿吧。”

    然后将大刀呛啷啷一声**宫内厚实的地砖，溅起一地火花，老母鸡一样慈祥地问道，“王爷，你不说话就是默许了对不对？”

    笑眯眯的从铠甲里掏出桂花糖，送到安王软了的手里，“这才是好孩子啊！呵呵！”

    皇甫夫人利落的拔起刀，刀身的寒光反射着安王死人一般没有血色的脸，皇甫夫人很高兴。

    “呵呵，本将这就去和陛下说，王爷不要急哦！”气昂昂地走掉。

    安王顺着墙根儿滑下去，见到地上深深地痕迹，开始无限的怀念着自己驾鹤西去的父皇。

    因此从本质上说，皇甫爹和安王有着对同一个女人的恐惧心理，所以翁婿二人十分投缘。

    不到一上午的功夫，荥阳就被打扫的干干净净。

    平时满地乱窜的小商小贩们极有秩序的把摊子整整齐齐的排在一起，嚣张的王孙公子们也不上街调戏良家妇女，在家捧起了孟子。

    连春风一度花满楼也暂时改行做了茶馆，春妈妈卸掉脸上厚厚的妆，领着手下的花娘们做了茶博士。

    皇帝因为皇甫夫人的到来心情很好，因为自己哥哥可以消停一段时间了。牙公公则像霜打的茄子，勉强撑着在皇帝身边当差。

    牙公公昨天右眼皮跳了一天，就觉得没有好事。果然，休息时梦到自己以前被皇甫夫人教育的那一幕。
 
    天启三十年，那是老皇帝驾崩的年头，红色的血光火光染红了所有人的眼。

    皇甫夫人左手拿剑右手拎刀站在眼睛哭的红肿的自己面前，温柔的安慰自己，“公公，不要伤心了，要尽心伺候新帝啊，不可做自己不该做的事，知道吗？”

    牙公公在温暖的太阳底下打个哆嗦，心想应该去先帝的神像前拜拜了。

    小太监上前禀报，“陛下，晟使来了。”

    晟浩一身水色长衫，下摆染着一株素兰，俊美英挺。

    来到皇帝面前，施礼道，“见过陛下。”

    皇帝笑道，“晟使最近很闲啊，总是进宫来陪朕闲聊。”

    晟浩扬起嘴角，皇帝在他的笑容里有一瞬间的失神。

    皇帝挥挥手，牙公公和小太监退下，晟浩上前一步，看着皇帝，唇角微启，

   “‘谁的眼中流过了千年的时光，谁在反反复复追问可曾遗忘；我等你用尽了我所有的哀伤，你眼中却有我所不懂的凄凉。’陛下，不知您听过这首诗吗？”


 
	
 第二十五章　[本章字数：3057　最新更新时间：2009-09-18 11:20:57.0]
 ----------------------------------------------------
     皇帝在恍惚中小魂魄飘了出去，满耳都是自己年少时到处留情念得这首酸诗。

    阳光很好，皇帝陛下却觉得冷飕飕的，扯扯面皮，道，“是~是挺熟的。”

    晟浩依然好看的笑着，“我媳妇给我念过的，陛下觉得怎么样啊？”

    皇帝的小魂魄飘得更远，久远的记忆与现实的场景交错，久经情场的皇帝陛下尴尬不已，只好继续装傻，“嗯，挺好的，朕觉得，实在是有文采。”

    “那陛下是觉得应该由在下来养媳妇，还是媳妇来养在下呢？”晟浩侧目看着脸越来越红的皇帝。

    皇帝彻底石化了，“这，这是晟使的家务事，还是晟使自己决定好了。”

    “呵呵，在下一定谨遵陛下的教诲。”微风吹起晟浩的衣袂，衣角的素兰在舒展着自己的叶片，倾国倾城。

    晟浩走后，皇帝捏紧自己的手，眼中阴霾一片。

    怀抱中似乎还残留着天启三十年那血红的一夜，父皇最后扑到自己时残留的体温，背上深插的箭翎划破一地月光。

    年仅十四的自己无力的看着父皇一点一点流逝的生命，看着皇兄由远及近提剑奔来不稳的身影，和隐入冷月中弯弓的少年。

    既然皇甫大人和皇甫夫人都已回京，是时候，收网捞鱼了。

    逢场作戏也好，深入虎穴也罢，都不过唱是一场大戏，既然开演了，那就就唱到底。

    抬起头，望向遥远的天际，哥哥戏谑的话还萦绕耳边。

    “这么多年了，只有哥哥知道你对他的感情。”

    是啊，只有兄长了解自己这刻入骨髓，撕心裂肺的感情。

    看着荥阳的城门，皇甫夫人有些激动。荥阳城门下站着笑得十分谄媚的相公和女婿，还有略显羞涩的女儿，皇甫夫人将大刀墩进坚硬的地砖，利落的的翻身下马。

    皇甫爹笑嘻嘻的搓着手迎上去，像极了六角茶楼的殷勤的小二。“夫人辛苦了，夫人辛苦了。”

    皇甫夫人皮笑肉不笑的，“老爷一点都没变啊，还是这么英俊年轻。”

    皇甫爹打个哆嗦。

    安王跳了出来，“娘，一路辛苦了，嘿嘿。”嘴角咧到耳后根儿。

    皇甫夫人撇了安王一眼，安王血液有一瞬间的倒流。

    “听说柳儿在王府曾经失足落水？”

    安王呆滞的转身，和一旁仍在哆嗦的皇甫爹隐到李明的身后，假装自己不存在。

    皇甫夫人眯眯眼，欣慰的看着自己一身男装的女儿，“柳儿，过去娘一直要把你当男孩儿养，你死活不同意。现在看你终于长大了，娘很高兴啊。”

    李明觉得这个世界真的是很奇妙。

    整个王府早就被打扫一新，连地砖都发着亮，只是表面上的深深的刻痕很是刺眼。扭头看了看钉在地上的大刀，李叔欲哭无泪。

    皇甫爹缩在椅子上，不时的瞄瞄内室，皇甫夫人和女儿在里面说着贴心话，安王借着值宿早早的就溜了。

    皇甫爹凄凉凉的很是寂寞。

    内室里，皇甫夫人站在窗子前，李明小心翼翼的站在后面，大气也不敢喘。

    半饷，夫人叹口气，眼泪顺着有些苍老的脸庞滑落，悲伤的开口，“柳儿已经去了，对吗？”

    李明张大嘴，“娘，我不是在这里吗？”

    “不要诳我，知女莫若母。从见你的第一面起，我就知道，你不是。”转身死死的盯住李明。

    时间冻结在这一刻，李明心脏怦怦地跳动着，噗通一声跪倒在地，垂着头不答话。

    皇甫夫人跌坐在椅子上，双手紧紧地抓住扶手，一双眼睛似乎将李明看透。“柳儿她，和我们夫妇一点都不一样。她爹司文我主武，柳儿却沉迷于我佛，绝不会贸贸然出现于大街之上，也不会去穿什么男装。”

    李明此时脑中嗡嗡作响，艰难地开口，“夫人，我，我不是故意的。”

    皇甫夫人没有说话，屋中死一般的寂静，李明的汗滴在地上，裂成一地碎片。

    李明很是相信，这位皇甫夫人激动之下绝对会一刀把自己穿到洪荒和诺亚一起泛舟的。

    感觉到皇甫夫人近前，李明绝望地闭上眼，眼前晃动的尽是沈随那好看的笑容。

    皇甫夫人扬起手，李明已经在心里和沈随说着再见了，可是碰触自己的却是一方丝帕，正在擦着自己不由自主流下的泪水。

    差异的抬起头，对上皇甫夫人悲哀的面容。

    “既然有缘，就代替柳儿在我的身边吧。”

    李明重重的磕下头去，许下自己为人子女的承诺，皇甫夫人老泪纵横。

    听见内室的门开了，皇甫爹连忙迎上去，讨好的对夫人笑着，“娘子劳累一天了，为夫给娘子按摩一下吧。”看着女儿红肿的眼眶，皇甫爹上去摸摸女儿的头，“没什么过不去的，还有爹娘呢不是吗？”

    晚风习习，李明心中绽出涟漪，开口轻道，

    “爹，娘，我会一直陪着二老的！”

    皇甫夫人转过身擦着眼角的泪，皇甫爹欣慰的笑着，“傻丫头！”

    皇甫夫人一把捏住皇甫爹的耳朵，大声斥责，“你个老东西，别以为我在山上就什么都不知道。”牵着龇牙咧嘴的皇甫爹走向后堂，“看我怎么收拾你，你个老东西。”

    顺着桂花香传来皇甫爹的讨饶声，“娘子，娘子，我错了，啊~~娘子~~”

    李明扬起头，看着苍穹中一轮明月，八月十五，快到了呢。

    思渊阁中，皇帝托着下巴在十分欠揍的撩嫌，“哥哎，你是来住宿还是来避难的呀？”呵呵笑着眯着好看的眼睛，能亲眼看到兄长大人吃瘪，皇帝陛下龙心甚悦。

    安王耷拉着眼，说话带着凉气儿，“当然是值宿了。”咳了一声，“你是我唯一的弟弟啊，为兄怎么能放心的下。”

    皇帝抬手掏掏耳朵，“皇甫夫人还是你唯一的丈母娘呢。”

    想到了什么，皇帝眼中闪着狡猾的光，“哥，还记得那天皇甫夫人来说亲，朕很是激动啊，马上就准奏了呢。”

    瞄瞄兄长大人微变的脸，皇帝越发开心的追忆自己的英明决定。“嘿嘿，话说那天的老夫人真是气宇轩昂巾帼不让须眉啊，朕怎么好不同意呢，哥你是不是很是感激朕的英明啊。”

    安王没好气的看向幸灾乐祸的皇帝，怏怏的开口，“是啊，陛下英明，为兄实在感激不尽呢。”

    “好说好说，嘿嘿。”往嘴里丢颗葡萄，皇帝眉眼弯弯的，脸上放着高兴的油光。

    安王心里狠狠地腹诽了一下当今天子，貌似不经意的开口，“听说晟使找到自己被拐的媳妇了呢，陛下知道么？”

    葡萄卡在嗓子眼儿里，皇帝急忙吞口茶咽下，擦着嘴角，讪讪地道，“哦？不知道呢？呵呵，那就恭喜他了呢！”

    安王好笑的看着弟弟生涩的掩饰，抱着看大戏的心态，轻飘飘地道，“依我看啊，他媳妇要被他养定了呢。那么不听话的媳妇，还不得好好管教管教，以后怎么得了啊~~~小时候刚四岁就是沾花惹草的主，长大了还不知道是什么样呢？”

    玩味的看着有些窘迫的弟弟，安王肚子里笑得刮台风，表面上依旧是干巴巴的仿佛在说别家事，“我还听说啊，晟使媳妇留给晟使的那首破诗，晟使一直宝贝着呢。”

    万人之上的皇帝陛下擦擦额头的冷汗，听着哥哥继续扯着晟浩的家务事。

    “可是啊，我还听说，晟使媳妇的这首破诗，还送过好多人呢。像是状元郎啊，翰林院的年轻翰林啊，太医院的小太医啊。哦，听我家老太爷说，晟使他媳妇在五岁时，就送了当时刚中榜眼的老太爷这首诗呢。”

    皇帝陛下被揭了老底，脸面红的像煮熟的螃蟹，缩在椅子的阴影里。

    安王食指敲着桌子，笃笃的声音砸在皇帝陛下饱受兄长大人摧残的小心脏上。

    安王冷飕飕的声音**皇帝陛下的龙耳，“如果晟使知道那么多人得过自己媳妇的诗，你猜，晟使会怎么惩罚他媳妇呢，本王很是期待啊。而且啊，本王是十分赞同晟使大人的，如果有必要啊，本王会助晟使一臂之力的。陛下，您怎么看啊？”

    眼前兄长大人的身影从一个变成两个，皇帝觉得自己真是在作孽。

    安王觉得弟弟需要一下人好好的替晟使高兴一下，就满意的丢下一句，“我去巡查一下，等会儿回来。”

    看看皇帝呆滞的身影，“呵呵，看来你是为晟使由衷地感到欣慰呢。有空得跟晟使说一下，陛下惦记晟使的幸福惦记的紧呐。”

    皇帝陛下突然想到了什么，眼睛闪亮亮的，“可是晟使已经成亲了呀？”

    安王不咸不淡地继续闲扯，“那就休了，堂堂一国的小侯爷连这个主都做不了。”

    皇帝陛下小小声地，“你还是庆唯一的王爷呢，你都不敢休了皇嫂，还说得那么理直气壮。”

    安王撇撇嘴，“嗯，看来应该把晟使请进宫来一起赏月呢，今夜月色不错啊。”

    皇帝哀嚎，“哥，我错了，我再也不顶嘴了。”

    安王潇洒的转身离去，而今夜对可怜的皇帝陛下来说，注定是个难眠之夜。 
	
 第二十六章　[本章字数：2699　最新更新时间：2009-09-19 22:37:46.0]
 ----------------------------------------------------
     皇宫的天牢里，油灯一晃一晃的闪烁着，犯人毫无血色的脸阴晴不定，盯着牢门口的人，沙哑的开口道，“你就是再问一百遍，一万遍，我还是说不知道。”

    来人眼中闪过厉色，沉稳的声音回响在天牢里，一遍一遍盘旋不去，“你还是不交代吗？”

    犯人抬起浑浊的眼，花白的头发沾满了草屑，“胜者为王败者为寇，还有什么好交代的。”

    眼中映满血光，来人一身戾气，“你以为你不说，我就找不到是吗？”嫌恶的扬起嘴角，“哼，反正已经被侮辱了。”扬起英气逼人眉，杀气四散，“再送你们全家一起上路，恐怕你们家在史书里不止会得到乱臣贼子的称呼吧！”

    犯人闻言扑向天牢的铁栏，却被脚下的锁链绊倒，重重的摔在地上，撕心裂肺的喊着，“你们找到他了是吗，你们把他怎么样了？”

    来人转身离去，背影肃杀，“呵呵，你知道吗，史书中，还有一种奸臣，叫做佞幸。”

    音调突兀的拔高，“当年你叛变里通外族血洗荥阳，你子射向我父皇的那一箭可有半点犹豫。让你们父子团聚一起上路，本王已经是开恩。”

    犯人指甲深深的陷入肉里，血流一手，野兽般嗥叫着，“沈随，你好狠，啊~~~~”。

    阴森的天牢，冷冷地透着冰凉的月光。


    喝掉一晚粥，李明笑嘻嘻的对着皇甫夫人，“娘，今天有什么安排啊？”

    皇甫夫人咬一口小笼包，斜斜正在吸溜吸溜喝豆浆的皇甫爹，“和你爹锻炼身体。”

    皇甫爹喷出一口豆浆，李明嘿嘿着打着圆场，“我陪娘出去散散心啊，爹在大理寺还有案件要审，对不对啊？”朝皇甫爹飞飞眼，皇甫爹立马点头表示是这样子的。

    皇甫夫人无限苍凉的咽下最后一口包子，寂寞的垮着脸，“柳儿啊，什么时候能让娘抱上外孙子啊？成天看着你爹这张死脸你娘的心脏受不了啊。”

    皇甫爹一听外孙子双眼闪闪放光，“就是就是，我和你娘都老了呢，有个外孙子抱抱也是老年人的乐趣啊。你看吏部的那个崔大人，才刚而立的年纪，就抱上孙子啦。还有王大人那个老不修，成天跟我显摆他的双胞胎孙子。”

    皇甫夫人眼中闪过一丝寒光，“我听说啊，从你大婚那天，你就没和随儿同房过，是不是啊？”

    李明作义愤填膺状，朝外面大吼，“是谁向娘进的谗言？”转过脸讨好的，“娘你别听他们胡说。”

    皇甫夫人指指外面树上吊着的小厮，此刻像风干的鱼干儿一样打着旋。

  “我亲自问的，没办法，他们都不说，就只能用皇甫家法了。”

    李明老脸抖着，心虚的开口，“娘，我，真的是没办法。”

    皇甫夫人拎起大刀，擦拭着，刀背儿一闪一闪的晃着李明的脸，“你刚才说什么，娘没听清，再说一遍啊。”

    李明极温顺极乖巧的马上道，“知道了，娘，我说知道了。”

    皇甫夫人和皇甫爹难得意见一致的**女儿，“今晚让随儿回来住啊，别在宫内值宿了。”朝李叔吩咐着，“去通知王爷。”

    李叔腿脚麻利的出去了，自家王爷终于能在自己的寝室睡一晚，李叔差点流下对皇甫夫人感激的泪水。

    李明翻着白眼儿，这顿饭吃得甚憋屈。

    安王得到消息，不消一盏茶的功夫就奔回了家，一脸谄媚，“娘啊，您叫孩儿今夜回家住啊？”

    皇甫夫人一瞪眼，“不回家还回哪里去？不是我说你们，都成亲快两年了，连个动静也没有。柳儿胡闹，随儿你也惯着她由着她胡闹吗？”

    安王咧嘴笑着，“是啊，娘。我也是这么想的，一切都听娘的安排。”

    李明觉得安王实在是欠揍。

    起身从地上拔刀，皇甫夫人道，“我先去御林军转转，没有事情今夜我去宫内值宿。”

    听见皇甫夫人今夜不在家，李明眼睛亮了一亮。

   “不过，我会随时回来看看的。要是让我知道你今晚又把随儿赶去书房，”目光炯炯的看向李明，指着树上还在飘的小厮，“你就跟他一样。”

    李明马上点头，“怎么会呢，娘，您放心。”

    安王第一次这么热爱自己的丈母娘。

   “老东西，跟我一起走。”皇甫夫人像拎小鸡一样拎着皇甫爹的后衣领，提出门外。

    李明看着像偷到鸡的黄鼠狼一样笑得十分无耻的安王，认真地考虑是否应该学习娘整治爹的方法？

    拎着刀行走在朱红瓦绿金碧辉煌的皇宫大内，面对着周围惧怕中带着恭敬的目光，皇甫夫人抚过在时光流逝中斑驳的宫墙，有一瞬间的失神。

    天启三十年的宫变，注定是所有人心中最深的伤，自己亦是因为没有保护好先帝而引咎上山。

    从火光冲天的荥阳到尸横满地的禁宫，仿佛修罗地狱一般撕裂着往日的庄严。闭上眼，仍然感觉的到滚滚热浪扑面而来，而自己，却眼睁睁地看着先帝倒在二皇子的身上，箭镞微寒。

    感觉到身边的人握住自己的手，皇甫夫人苦笑着，“老爷，我还是没办法放得下啊。”

    皇甫爹标枪一般笔直的身影似在诉说自己的决心，“那就把他们都揪出来，给先帝陪葬。”

    皇甫夫人坚定的点头，眼光却注视着不远处一抹绿色的身影，映着红色的砖墙。

    绿色身影上前施礼，“下官礼部侍郎管乐，见过二位大人，敢问二位大人就是大理寺皇甫大人，与御林皇甫夫人？”

    皇甫夫妇回个半礼，皇甫爹开口道，“正是。”

   “下官久仰二位大名，只是一直未曾得见，心中失落。今日能够见到二位大人，下官实是高兴。”

    皇甫夫人也客套着，“过奖了，管大人入礼部时，想来我们已经不在朝堂。”

    皇甫爹算着，“是啊，四年了。还是天启三十年离开的呢，现在都永嘉四年了。”

    管乐笑道，“天启三十年，那时下官还未入礼部。敢问二位大人，怎么回朝了呢？”

    皇甫爹微笑，“管大人，这也是礼部侍郎该操心的事吗？”

   “是下官唐突了，望二位大人恕罪。”管乐急忙行礼。

    皇甫夫妇并未答话，就这样与管乐背道而行，管乐也在二人走远后离开。

    皇甫夫人握紧了手中的刀，“还没有完吗？”

    皇甫爹收起脸上的微笑，一张俊颜挂起寒霜，“历国晟浩给随儿的线报可信，抓了不少同党。但这还不够，斩草必定除根。”看向夫人，“及时接管御林军，要尽快。”

    皇甫夫人道，“知道了。”然后捏住皇甫爹的耳朵，“你个老东西，什么时候轮到你来命令我了？”

    皇甫爹的惨叫声渐行渐远，看来苦日子还没有到头呢。



    李明看着脸上放红光在他眼皮底下转来转去的安王，气就不打一处来。

    安王像是吃了蜜蜂屎满嘴甜蜜，“娘子啊，要喝茶吗？”

   “娘子啊，累不啊，为夫给你按摩一下啊？”

   “娘子啊，晚上想吃什么啊，为夫吩咐厨房给你做？”
 
   “娘子啊，今晚，使我们大喜的日子呢！”安王脸儿红扑扑的，倒像他才是进洞房的新娘子。

    李明突然很像把安王挂到东南枝上，现在只盼着太阳不要落山。要不，皇上您老人家委屈一下，再被刺客刺一回吧，这样娘就没工夫回来抽查了。

    上天是残酷的，李明的这些小愿望，随着太阳的落山，宫内的无事，成了神话中的传说。

    安王越发的红光满面，李明越发的节哀顺变，只能在心里腹诽着老天爷，

    天也，你不分好歹枉做天。

    李明深思熟虑后，决定走为上策。蹑手蹑脚地爬过墙，就被墙下李叔的一张菊花脸震撼的又翻了回去。小心翼翼的溜出门，就见抽空回来的娘亲大人雄赳赳的身影正在朝王府而来，后面是颠儿颠儿跟着的皇甫爹。

    翻翻白眼，李明如丧考妣的只好回房，躺在床上装死，等待这个注定无眠的漫漫长夜来临。


 
	
 第二十七章　[本章字数：2466　最新更新时间：2009-10-04 20:56:24.0]
 ----------------------------------------------------
 侧耳听着门外的响动，只闻见安王猥琐的笑，“嘿嘿，辛苦娘了，辛苦娘了。”

    偏偏皇甫夫人很受用，“我在这里守着，你放心吧。”李明听见大刀**地砖的摩擦声，浑身汗毛都竖了起来。

    门打开，李明赶紧闭上眼睛继续挺尸，听着安王的脚步声越来越近，李明的心跳也越来越快。

    就在李明认为自己的心脏要蹦出来的时候，周围却有些过分的安静。等了一会，还是没有动静，李明慢慢的睁开眼，就见安王的一张放大无数倍的脸赫然出现在自己的眼前。

    守在门外的皇甫夫人和皇甫爹只听见一声尖叫过后，屋内隐隐传出压抑的喘息。着急抱孙子的二老眼中马上闪过一线精光，脸上都绽开了奸计得逞般的笑。皇甫夫人比划了一个撤的手势，和皇甫爹隐入了月色中。

    屋内的确是热火朝天，不过是李明捂着胸口受惊后在大喘气，而安王揉着印着脚印的脸疼得龇牙咧嘴在倒抽气。

    安王快哭了，“娘子，你相公这么美丰姿，你不怜惜也就罢了，何必踹我啊。”照照镜子，更加哭丧着脸，“明天怎么见人啊？”说完一道血红顺着鼻子往下淌，滴答滴答地掉在地上，安王甚委屈。

    李明见安王被自己一脚踹出了鼻血，也慌了，手忙脚乱的掏手帕给安王擦拭着，脸上满是歉意，“谁让你也不出个动静，你风姿再美，那么近得凑在我的眼前，除了俩大鼻孔还能看见啥，你个笨蛋。”

    安王抬起眼泪汪汪的眼看着李明，李明没剩多少的小良心顿时觉得受到了谴责。

    不自然地开口，“我也不是故意的，顶多算是防卫过度。哎，你别哭啊，我错了还不行吗，大不了你提什么要求我都答应好了。”李明想也没想就把在原来世界里哄被自己惹哭的女孩子的招数祭了出来，话一出口，李明就想抽自己嘴巴子。

    完了，这辈子就毁在自己张欠嘴上了。

    不过令李明出乎意料的，安王并没有像自己想象中那样立刻腆着大脸说“娘子，我们来做运动吧，可好玩儿了。行为艺术，娘子是喜欢仰卧起坐式的呢，还是俯卧撑式的呢？”的话，只是擦干净血迹，小媳妇一样的低头道，“那，以后让我回房睡好不好？”拿着手绢的手指指着床，“和你一起睡。”

    李明看着拿着手绢指床的安王，脑海中自动转换成衣衫半褪的安王，羞涩着指着床道，“公子，夜深露重，咱们，安歇了吧！”然后罗衣轻褪，红烛昏罗帐。

    李明甚寒。

    安王看王妃的脸上颜色变换着，急忙补充，“放心，娘子，没有你的同意，我是绝对不对做出不耻的事的。”

    李明无奈的点点头，心想要是不同意明天沈随这混蛋肯定会跟娘打小报告，自己就可以光荣的挂在旗杆上迎风招展了。 

    撅着屁股爬上床，李明完全没有注意到身后的安王露出奸计得逞的笑。

    拿出多余的被子叠成长条横在中间，李明拍着说，“三八界，不准过来，听见没有？”

    安王马上换了一张小媳妇受气的脸委委屈屈地，“知道了，娘子。”小心翼翼地爬上床，把自己蜷成小小的，“这样就不会挤着娘子了，娘子也不怕晚上滚到地上去。”

    李明拼命的告诫自己，“不能同情不能同情，沈随那混蛋就会装可怜。”

    可是看着那么个大男人把自己缩在床边，李明的小心肝实在是受不了，只好推推安王，不情愿的道，“好啦，往里来点儿吧，我又不是那么不讲理。”

    安王讨好的笑着，“还是娘子心疼我。”咧着嘴开始脱衣服，一点也没有不好意思。

    看着安王匀称的身线，李明咽咽口水，甚至有些懊恼安王身上那件碍眼的白色里衣。

    压抑住想拔掉安王里衣的冲动，李明有些气短的倒头躺下。阿弥陀佛，最近果然是有些不对了。

    可惜这一切都被安王看在了眼里，头枕在手上半撑起身子，乌黑的发丝服帖的垂在枕上，安王蛊惑的对李明耳边吹气，

    “娘子要是想看，为夫脱掉里衣就是。”说完作势就要脱。

    李明连忙按住安王接衣扣的手，低着红的要滴血的脸，毫无气势的威胁，“你要是敢脱，老子就阉了你，知道不？”

    安王拉起李明按住自己衣扣的手，送到嘴边轻吻了一下，低眉笑着，“是，娘子。”

    李明触电般缩回手，用棉被把自己包得严严实实，含混不清的道，“快睡，不许动手动脚的。”渐渐的沉入梦乡。

   “呵呵，是。”安王无奈地看着自己没心没肺的王妃，抬手挥灭蜡烛，放下罗帐，黑暗淹没一切。

    屋外远远的有人打个哈欠，懒懒的道，“夫人啊，咱们也回去睡吧。”

   “好吧！”

    怀着抱外孙子的美好愿望，二老也回去安眠了，一夜好梦。

    只有安王沉浸在王妃豪迈的鼾声里，辗转难眠。

    虽然身边多躺了一个人，但李明意外的睡得安心，早上起来神清气爽的。反观安王顶着黑色的眼圈，精神萎靡。

    皇甫爹和夫人交换了个得意的神色，对着喝粥的安王道，“随儿啊，呃，怎么说呢，你们还年轻，日子还长着呢。所以，咳，就是，就是要注意身体，别太那个，那个过度了。懂不懂啊？”

    李明一口粥全喷在安王脸上，擦擦嘴道，“爹，说什么啊，真是的。”

    李叔拿着手帕给安王擦着脸，安王道“知道了，爹，会注意的。”

    李明在底下踹着安王，安王强作笑脸。

    皇甫夫人洞察一切，“打是亲，骂是爱。”眼神飘向皇甫爹，“是不是啊，相公？”

    每天都在处在娘子烈火一般亲滚油一般爱中的皇甫爹，马上附和着，“是啊是啊，夫人说得有理。”

    大理寺里，狱卒看着微笑的过于热烈的皇甫大人，打个哆嗦急忙开了牢门，捂住耳朵逃开。

    身后惨叫一片。

    狱卒们闲话时八卦，皇甫大人笑得越热情，狱中犯人嚎得越悲惨。

    喝掉最后一口茶作了总结发言，皇甫夫人回来后，大人笑得是愈加的热烈啊。

    早饭后，安王和夫人进宫面圣，皇甫爹去大理寺锻炼身体，李明百无聊赖，拎着自己拿把破扇子直奔花楼而去。

    自从袭宫以来，安王大部分时间都在宫里守卫。见不到安王，李明大部分时间都在王府内作（读二声）妖，剩下的时间都泡在了花楼。

    一开始安王还去花楼抓喝花酒的王妃，后来见没兴起什么大浪，就睁一只眼闭一只眼，凭着王妃去了。

    皇帝十分敬佩兄长大人，把正在喝花酒调戏花娘的老婆抓回家，这需要多么大的勇气。

    安王自我安慰，本王是庆唯一的王爷，自然要做人所不能之事，抓人所不能抓之妻。

    后来李明见安王不再气急败坏的来抓自己，老大没趣，就不怎么去花楼调戏花娘了。今天去花楼纯粹是昨晚睡得太好，过剩的精神没处发泄，出去找乐子消食儿的。

    谁知道沈随没准儿就来了呢？

    李明偷偷打着小算盘，和路上经常‘偶遇’的老中青少女子又进行了一番深刻而热烈的交谈，边走边搭讪就到了花楼。

    春妈妈围着素花围裙正在上茶，李明眼直了直。
 
	
 第二十八章　[本章字数：2406　最新更新时间：2009-10-04 20:59:09.0]
 ----------------------------------------------------
     不施粉黛的春妈妈依稀可见当年名满京城的容颜，只是不知为何老了要会如此想不开的把自己摧残的如此之花。

    见常客到来，春妈妈贤惠的福了一福，“公子万福，不知是要清茶还是‘花茶’？”

    李明张了张嘴，“妈妈你老从良了？”

    春妈妈掩口娇笑，“公子好会说笑，奴本就是良家，何来从良一说。看公子是要花茶吧，就请进后楼吧。”

    扭着腰在前面带路，李明已经不会思考了。

    进了莺莺燕燕的后楼，李明才明白，这是不折不扣的楼外楼。

    差异的问，“怎么，莫非最近荥阳在进行扫黄。”

    春妈妈哭丧着脸，“还不是因为皇甫夫人下山了。”说完又迈着大家闺秀的步子出去接待喝各种茶的客人了。

    李明，“娘，……”

    正在李明还在慨叹自家娘亲的无敌魅力，‘相好’的花娘已经娇滴滴的扑了上来，“想死奴家了呢，公子，也不来看看奴家。”说着紧紧搂住李明的胳膊，丰满的胸脯蹭啊蹭的。

    李明此时却略显尴尬，不着痕迹的推开花娘，“只是来坐坐而已。”

    花娘撒娇着拉着李明坐下，又是斟茶又是喂点心的，捏着嗓子道，“公子，可还满意奴吗？”

    李明老着脸皮道，“姑娘的美貌早已打动在下的心，要在下掏出来给姑娘看吗？”眼睛却打量着入口出，希望见到那人气哄哄来抓自己的身影。

    花娘咯咯笑着往李明怀里钻，“公子好讨厌啊，每次都让奴心动不已呢。”抬起精致的下巴，看着李明，“公子，不如赎了奴出去吧。奴脱了籍，就是从良了，到时愿意为奴为婢，伺候公子一生。”

    花娘的算盘打的很好，常来这种地方的公子哥，大多是官宦人家子弟。要么没有成亲，要么夫妻感情不和睦。就凭自己的姿色和讨男人欢心的本事，还怕不取而代之吗？

    花娘很自信，可是眼前自己要钓金龟婿却完全心不在焉的样，一双好看的眼睛只是不时的往门口瞟。花娘懊恼的拧了李明一把，总算把李明的神志拉了回来。
 
   “公子，奴刚才说得话，公子可是应了？”

   “啊，你刚才说啥？”

    花娘气结，离开这个不解风情的傻子的怀抱，另坐到一边自顾自的生气。

    李明摸摸脑袋，不好意思的，“对不住啊姑娘，在下今日还有事，改日再来问候姑娘好了。”

    花娘开始垂泪，丝帕小心翼翼的擦拭着眼角的泪珠，“公子今日要是走，就再也不要来了。呜呜，原以为找到一个可心的人儿能够托付终身，没想到这么不懂人家的心。”

    越哭越起劲，指着稍远的桌子上搂在一起的男女，羡慕的哭诉，“你看红樱多幸福啊，宠着她的可是礼部的大人啊，还说要为红樱赎身呢。你看你，奴真心相待，公子为何却落花有意，流水无情呢？”

    花娘的话李明后半部分基本没听到，只是直愣愣着看着在红樱身上上下其手的管乐，心想自己娘实在厉害。

    老太太一回京，嘿，花楼改茶馆了，管乐也不断袖了，大家一起努力构建大庆国的和谐社会。

    只是，背着皇帝出来寻欢作乐，不，是给皇帝戴顶绿帽子，管大人果然胆识过人。

    李明有些生气，毕竟皇帝算是自己名义上的小舅子（阿弥陀佛，李明果然着了沈随的魔），光天化日当着他的面公然的，啊，出墙。实在是其心可诛，对，可诛。

    察觉到不善的眼神，管乐抬起头。待见到是安王妃，管乐面色微变，有些无措的起身。

   “臣，见过王，”待感到刀一样的目光，管乐很识相的改口“呃，李大人。”
               
    
    管乐似乎是无措的坐在王妃的身边，出来偷腥被皇室的人抓到，还真是时运不济。

    不过，瞄瞄吃点心吃得正香的王妃，心里纳罕着王妃怎么会在这种地方。

    狭促的开口，“大，大人，您，怎么回来这里？”

    李明斜斜眼，拔开千层酥的薄纸，“来喝茶，谁知道被请进了这里。”拍掉手上的碎屑，“就当体察民情，微服私访好了。”

    管乐不自然的笑着，“呵呵，大人真是爱民如子啊！”

    李明自顾自的又伸向其他没有吃过的点心，管乐急忙把盘子推到李明近处。

    李明抬抬眼皮，“管大人莫非也是来体察民情的？”

    管乐垂下眼睑，“红樱，其实是我的青梅竹马。”

    李明张大嘴，能够听到这样的超级八卦，李明马上精神百倍的洗耳恭听。

    果然不辜负李明的期望，管乐从“很久很久以前”开始起头讲起。

    很久很久以前，管乐和红樱幸福的一起长大，憧憬着以后美好的生活。

    郎骑竹马来，绕床弄青梅。俩人两小无猜，许下白头一生的誓言。

    可是有一天，万恶的地主看上了红樱，要抢红樱回去做他的第三十七房小妾。红樱抵死不从，地主一怒之下将红樱卖进了荥阳的花楼。

    失去了红樱的下落，管乐痛苦万分。是男子汉就一定要化悲痛为力量，于是管乐每天头悬梁锥刺股的努力学习天天向上，终于在永嘉一年考取了功名。

    在一次和同僚的宴会上见到了来作陪的红樱，两人抱头痛哭。

    但管乐人微言轻，没有力量和足够的银两给红樱赎身，只好经常来花楼照顾红樱的生意，约定等管乐攒够银两就就给红樱脱籍。

    往事追忆到这里，管乐压抑着悲戚的神色，停止了诉说。

    管乐看着一桌子点心渣，和油盐不进的李明，没有产生想象中共鸣的效果管乐十分沮丧。

    李明擦擦嘴，“好悲伤的往事啊。”端起茶杯润润喉咙，“可惜在下听多了这种悲情男女的故事，即使是这样，我也不能原谅你对陛下的背叛。”

    管乐张口结舌，好半天才说话，“我，只是需要力量。”

    李明起身整整衣冠，居高临下的俯视着，“今天的事就当什么也没发生。我没有听过你的过去，也没有在这里见过你。”转身离去。

    管乐脸上阴晴不定，跟着李明的脚步走出后楼。

   “大人，您真是善良啊！”管乐在李明后面说道，手中透出凉色。

    却看见李明浑身筛糠一样的发抖，反而向着后面的管乐靠近着。管乐顺着李明的视线看向前方，闪亮亮的大刀晃的管乐不得不眯着眼睛。

    皇甫夫人从天而降。

    李明颤抖着，“娘~~~~~”

    管乐把手收回衣袖，拱手行礼，“下官见过皇甫夫人。”

    皇甫夫人铁青着脸朝着李明，“滚回去。”李明一溜烟儿蹿出了花楼。

    没有理会管乐的行礼，皇甫夫人自行离去，管乐再次躬身，“送别夫人。”退回了后楼。

    皇甫夫人哼了一声，卷卷袖子准备回家和女儿过招。


    李明咽咽口水，被禁止吃晚饭，肚子咕噜噜的叫着，看着爹娘和沈随吃得正香，更加不争气的叫的欢实。

    沈随心疼的看着吊在树上随风打着转儿王妃，不忍心的转过头，咬掉筷中最后一口虾肉。

    李明眼睛闪着亮晶晶的光，看着沈随咀嚼的嘴，突然很想和沈随来一个舌吻。
 
	
 第二十九章　[本章字数：2373　最新更新时间：2009-10-04 21:00:17.0]
 ----------------------------------------------------
     皇甫夫人装作看不见，自己那爱护娘子的爹就只顾着给夫人布菜，沈随转过身子貌似不忍看自己，筷子一伸又夹了块鸡肉。

    李明无限萧瑟无限惆怅的飘扬着。

    终究是心疼女儿，只吊了两个时辰皇甫夫人就让着急的不得了的安王把李明放下来扛回屋里。

    皇甫爹很郁闷，他从前就是吊一晚上夫人也没有心疼过。

    轻轻将王妃放在床上，安王柔声问，“想吃点什么，我吩咐下去。”

    李明已经饿的没有心思追究安王晚饭时吃得很香的罪过，翻翻眼皮，张张干涩的嘴唇，

    “越多越好。”

    安王笑道，“好，你再忍耐一下。”附身在李明泛白的嘴唇上轻吻一下，出去吩咐了。

    李明已经没有力气和安王吵嘴，只是盼着吃得快点来。

    仿佛好几个世纪过去，终于闻见有香味飘进屋内，李明眼睛贼亮。安王笑着把王妃扶起来靠在床边，抬手端起丫鬟递上的粳米粥，放到嘴边试了试温度。

   “还好，不是那么烫。”用汤匙舀了一勺递到李明的嘴边。

    丫鬟红着脸，心想王爷真是体贴。

    李明神经一向粗大，只是一口吃掉，又催促着安王再来一勺。

    安王挥手让丫鬟退出去，又盛了一勺递给李明。李明觉得吃得不过瘾，一把抢过安王手中的晚，呼噜呼噜几口喝下。

    安王托着腮笑眯眯的看着王妃风卷残云的吃下所有的事物，眼前飘荡着‘饕餮’这个十分美妙的词汇。

    意犹未尽的舔干净盘子，李明拍拍鼓胀的肚子，满足的打个饱嗝。剔着牙，有一搭没一搭的和安王说着话，

   “好奇怪哦，娘怎么知道去花楼找我呢？”

    安王拈起衣襟上被王妃气吞山河般吃饭弄上的菜叶，在手上晃着，“哦，中午娘问我你一般都去哪里，我说娘你这个时候去花楼找就行了。还没说完，娘拎着刀就奔出了宫。”

    李明叹口气，“沈随呀，我真是太轻敌了，论阴险你沈随说排第二没人敢承认是第一。”

    俊美的眼睛漆黑如墨，安王扬起唇角，“娘子过誉了。”

   “论脸大心黑你绝对是华原第一，嗯，那个晟浩和你不相上下。”李明下了结论。

    安王上前将李明拦腰抱起，轻轻放平在床上，欺身而上，

   “娘子少说了一点，为夫的强壮也是华原第一”深深吻下去。

   “嗯，清蒸河蟹的味道。”

    李明眩晕着，好几种颜色星星在眼前嗖嗖的飞过。安王觉得王妃过于安静，低头看看脸色苍白鼻尖冒汗的王妃，笑道，“为夫的技术又精进了吗？”

    李明痛苦的捂住嘴，“吃多了，让你压的喘不上气，想吐。”急忙推开身上的安王，光着脚跳到地上抱着痰盂冲出了屋。

    安王呵呵笑得像偷了腥的猫。

    五脏六腑差点都吐出来的李明，脚步发虚的飘荡进屋，黑着眼眶对安王说，“你要是今晚再碰我，我就死给你看。”李明好伤心，顶天立地的男子汉居然要用一哭二闹三上吊的手段，无颜再见江东父老啊。

    安王扶着王妃走向床，目光炯炯，“娘子，吐完了很不舒服的，要不要，嘿嘿。”

    李明往床里缩了缩。

    涎着脸，安王笑得很是猥琐，“要不要把裹胸布拆下来啊，多憋挺呀！”

    避过飞向自己脸的枕头，安王垂下眼睑，“说笑而已，说笑而已。”然后宽衣解带准备睡觉。

    李明看着脱衣服都脱得那么风骚的安王，心里呐喊着，“勾引，这绝对是红果果的勾引。”

    回眸一笑，安王千娇百媚地，“娘子，咱们，”羞红了脸，“安歇了吧。”

    李明好想继续吐。

   “沈随，跟你说件正经的事。”李明严肃的。

    安王也收起玩闹的脸，“什么事？”

   “管乐，到底是个什么样的人？”
                                  
     
    安王阖眼平躺在床上，“怎么想起他来了？”

   “好奇，单纯的问问，要是不方便不说也行。”李明抱着膝，偏着脸搁在膝盖上看着安王。

    安王睁开如星子般深邃的双瞳，视线仿佛穿越了几千年，悠悠的开口，“管乐是父皇去世第二年开恩科录取的士子，入籍时录的是瀛州，具体地方不清楚。在朝中一直是很安分的，口碑还不错。我知道的只有这些，其他的，小便应该知道的多些吧。”

    李明看着床上的绣金龙凤花纹，还是把心里的疑问说了出来，“那他和陛下，是真的两情相悦吗？”

   “两情相悦？呵呵。”安王戏谑的磁性嗓音响起，“娘子看呢？”

    挑起嘴角，李明确定地，“各取所需而已。”

    安王眯眯眼，没再说话，挥袖熄灭蜡烛，沉入黑暗。

    第二日，家里所有有正事的人都各自去忙，一天不上街就浑身不得劲的李明抖擞起精神又溜了出去。

    痛心疾首的望了眼花楼，李明毅然决然的转身离去，却没注意到身后有人，一头撞进那人怀里。

    李明摸着被撞疼的鼻子，道歉着，“对不起，不好意思啊。”

    那人呵呵的笑，“真觉得不好意思的话，就陪在下喝杯茶如何？”

    片刻后，坐在六角茶楼上，李明苦着脸看着对面笑眯眯的晟浩，叹口气，“哎，今天出门忘记看黄历了。”

    抬手给李明续水，晟浩道“哦，我倒是看了，今日可是适宜出行啊，所以才出来转转的。”

   “有这闲心你早就奔着宫里的那位去了，干吗拉着我喝茶？”李明忿忿的。

   “两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。安王妃莫非是没读过书？”

    喷出喝进的茶，李明惊讶的“你知道我是谁？”

    晟浩眉眼笑得的像一弯新月，“有何奇怪的，第一次去安王府我就看出来了。”

    李明瞠目结舌，“那，那你还装得像看上沈随了一样，有事没事就往我家跑。”

   “我也有看走眼的时候啊，更何况看你吃醋的样子很怡情的。”

    怡个屁。

    李明喝完这杯茶终于觉悟了，在这个世界上，有一种人是你永远都不能惹的，比如说家里那个最近风骚的紧的安王，和眼前这个外表看着清秀内里却不是什么善茬的晟浩。

   “我说晟浩啊，”李明说出了一直藏在心里的话，“你是对陛下是怎样的感觉呢？”

    摩挲着茶杯，晟浩看着杯中漂浮的碧绿，悠悠的道，“那是我的宝贝。”

    目光投向远处的云峰，晟浩眼中映入一片青翠，“那还是我五岁第一次随父侯来庆，那时陛下才那么小。”比划一下高度，李明眼睁睁地看着晟浩的手悬在还没桌子高的地方。

   “才这么丁点儿就拉着我的袖子不松手，说要我养他或是他养我一辈子。”脸上浮上一层红晕，“然后我就发现，自己再也放不开了。”

    小心的开口，李明道“可是，管乐，你知道的。”

    听到管乐的名字，晟浩头发丝儿似乎冒着凉气，“是我的就永远我的，哪怕暂时在别人手里，我也会连本带利的讨回来。”

    阿弥陀佛，李明只能在心里自求管乐多福了，晟浩这厮果然不是什么善男信女。
 
	
 第三十章　[本章字数：2526　最新更新时间：2009-10-04 21:01:29.0]
 ----------------------------------------------------
        窗外传来一阵骚动，女人尖锐的嗓音划破荥阳的安宁。

    “死人啦，死人啦，大家快来看呀！”李明闻言眼睛雪亮，拉着晟浩直奔楼下加入了看热闹的大军。

    出事地点在花楼的旁边一条僻静的巷子里，死者已经血肉模糊，看不出原来的样子。

    等李明赶到现场时，自己的大理寺丞爹皇甫大人已经在现场进行检查了。

    仵作分析后报告，“大人，尸体面部遭到严重的破坏，无法确定身份，但从身上出现的尸斑来看，应该死亡不超过两个时辰。”

    皇甫爹颔首，“辛苦了。来人，把尸体先送到义庄，然后盘查最近有没有失踪人口，再到荥阳府尹那里去备案。”

    “是。”大理寺差役领命而去。

    皇甫爹视力很好，眼角余光一扫就见到自己的女儿装作很害怕跟旁边的人道，“哎呀，好可怕啊！”说着害怕脸上却放着红光，脖子抻的老长。

    被自己爹发现了，李明掸掸衣袖雀跃的上前，转头却不见了晟浩的人影。

    “爹啊，有没有什么要我帮忙的啊？”

    皇甫爹按着鬓角，“你能消停的在家呆着就是帮你爹的忙了。”

    李明很不服气，“爹，我能还原死者相貌。不过，您老得答应我一个条件。”

    “哦？女儿长大了，翅膀硬了，跟她老爹谈条件？要不要我回去跟你娘说说今天看见你和一陌生男人在外面啊。”

    绿了脸，李明讨饶道，“我错了，爹。千万别告诉娘，要不我就是有十个脑袋也不够娘往树上吊的。”

    拍拍女儿的肩膀，皇甫爹沧桑的，“知道你爹这些年是怎么过来的了吧。”

    点点头，李明扯着皇甫爹的衣袖耍赖，“爹啊，就答应了我吧，我保证会复原尸体的。”

    皱皱眉，皇甫爹道，“真能行？要是成功了我就答应你的要求。”

    “好说好说，嘿嘿。也没什么大不了的事，就是以后再有这种的工作爹你都得让我来，对付死人我是很拿手的。”李明得意的笑，总不能说自己专职就是干这行的吧。

    “一言为定。”

    “驷马难追。”

    父女两人定下约定。看着爹走远的背影，李明从心底感激，这种无条件的信任，才是真正的亲人。

    外面阳光正好，大殿的御书房里却透着阴凉，龙冠高系的皇帝陛下看着对着自己笑得华丽丽的晟浩，不自觉的哆嗦了一下。

    “呃，最近天气就要转凉，晟使要注意身体。”皇帝抽抽嘴角好不容易才蹦出了这么一句。

    “谢陛下关心，能得到陛下的关爱，在下感激不尽。”晟浩如精心雕琢的脸上绽放风华绝代的笑容，皇帝差点沦陷其中。

    稳稳心神，皇帝很头痛，再这么对着晟浩这张祸国殃民的脸，不知道自己还能坚持多久。

    只好心虚的开口，“朕是说，天气凉了，为了晟使身体着想，就不用总是往朕这里跑了。”

    闻言，晟浩眼中一闪而过的伤痛映进皇帝的眼底，皇帝陛下的小心肝呼的抽了一下。

    晟浩起身，朝御案走去，皇帝往龙椅的阴影里缩了缩。只要是和晟浩单独在一起，皇帝总是处于下风的状态，这让每天被山呼万岁的皇帝陛下十分的不爽。

    但也仅仅是不爽而已。

    单脚跪在龙椅，晟浩将皇帝圈在宽大的椅子里，目似点漆，毫不掩饰自己此刻的悲伤。

    “陛下，难道真的忘了在下吗？”

    皇帝在晟浩的眼眸中看到的全是自己的面容，遥远的誓言穿越时光，过去的光明连接了现在的黑暗。

    是谁在反反复复追问可曾遗忘。

    “没有忘，朕，一直记得。”

    那飘逸的白衣少年在绚烂的烟花中向自己展颜一笑，繁花过后虚无一片，留下的只是那人的笑颜。

    “那缘何躲着我？”紧盯着皇帝的眼，晟浩攥紧了扶手。

    皇帝淡然一笑，“晟使若是最近无事，还是先回历吧。庆，可能要有暴风雨呢。”

    挑眉，晟浩又往前近了几分，“在下，最喜欢的就是暴风过后的宁静。”说完起身，退到门口向皇帝行礼，“陛下，恕在下唐突。”

    晟浩的身影被午后的阳光拉的斜长，打在御案上遮住奏折。似乎只要一伸手，就能够抓在掌心，皇帝在虚空中握住掌心，“来人。”

    牙公公应声而至，“陛下。”

    “宣。历国使者晟浩对朕多有冒犯，现传令将其软禁于府邸，没有允许不得私自外出。”

    “遵旨。”

    晟浩坦然的笑着，嘴抿成一条线，深深的望了一眼将面容藏在十二旒的帝冕后的皇帝，与侍卫一同离去。看了眼巍峨宫殿上露出的一角青天，风卷云舒。

    晟浩对身边的侍卫道，“真的，是要变天了呢。”

    残阳如血，倦鸟归林。巷子里有妇人大声唤着贪玩的孩子回家吃饭，街上有小贩吆喝着减价处理最后的菜蔬。

    大理寺的义庄里，李明还在忙碌着，闻讯赶来的安王和皇甫夫人都与皇甫爹在大厅里等着结果。

    一顿饭的功夫，李明终于结束了修补尸体的工作，满头大汗的出来，大厅里的三人赶忙围了上去。

    李明拿袖子扇着风，看来累的着实不轻，安王掏出丝帕为王妃擦拭着额头上的汗。

    皇甫爹问道，“怎么样了？”

    李明长吁口气，“还好，能大致看出原来的面貌了。面部组织破坏的太严重，只好从其他部位移植皮肤来进行修复，没有专业的设备，只能完全手工操作，费了挺长时间的。”

    三人听的一头雾水。

    “柳儿你说的太高深，听不大懂。”皇甫爹说出了在场人的心声。

    李明挠挠头，嘿嘿笑着，“忘了忘了，就是差不多能够辨认了。哎，好久没碰，手都生了。”

    说着带着三人走进义庄，义庄的仵作看来已经对安王妃的手艺佩服的紧，眼中闪烁的兴奋的光。

    仵作解开尸体面部的白单，皇甫爹惊叹一声，“不错啊，柳儿，这样已经很好了。不愧是我的女儿。”

    皇甫夫人不满地，“是你的女儿，就不是我的了。还不是多亏我把她生的那么好，要不还能有你这老东西感叹的这一天？”

    “是是，都是夫人的功劳。”皇甫爹果然被娘子**的很好。安王看王妃的眼光此时满是欣赏，向王妃身边再近了近。

    围着尸身看了一圈，几人都说没见过此人，皇甫爹转脸问差役，“有什么线索吗？”

    差役摇头，“回大人，最近并无走失人口，荥阳府尹那里也没有卷宗。”似乎想起了什么，差役犹豫道，“大人，属下想起一件事，不知道应不应该禀报。”

    “说！”

    “是。回大人，属下听小四儿说有一个在宫内当差的朋友，今天休假想来找他聚一聚的，可是到现在还没有来，小四儿刚才还念叨来的。”

    “快把他叫来。”皇甫爹立即吩咐，安王则皱紧了眉头，眼中蒙上不祥的阴雾。

    差役把小四儿叫来，见过大人后领到了尸体的旁边。见了尸体，小四儿大惊失色，不可置信的愣在那里。

    现在已经可以断定，这个人就是小四儿的说的那个朋友了。

    稳定了情绪，小四儿悲伤的说，“他叫陈筝，是我的朋友，在宫内当差的，没想到……”七尺男儿流下了失去好友的泪水。

    安王焦急地问，“在宫内任何官职？”

    狠狠地擦掉泪水，小四儿回忆着，“陈筝说，他在天玺殿。”

    想起好友当时告诉自己调到天玺殿时的骄傲，小四儿不禁又红了眼眶。 
	
 第三十一章　[本章字数：2705　最新更新时间：2009-10-04 21:02:35.0]
 ----------------------------------------------------
        脑中轰的一声响，安王与皇甫夫妇几乎同时开口，

    “糟了。”三人急忙离开大理寺，奔着宫内而去，大厅中只剩下完全不知道怎么回事的李明和仍在悲戚的小四儿。

    “四儿啊，人死不能复生，节哀顺变啊。”李明颇有感触的安慰着，想着自己留在原来世界的躯体，也没个至亲的人来收，真是凄凉。

    “你那个朋友见你这么伤心，他即便走，也会走的不安心。其实，他已经很幸福了。”李明徒生出许多感概，“我认识的一个人，一出生就只有自己，没有亲人，没有好友。死时，也只是自己，不知比你这个朋友惨了多少倍。”眼中蒙上雾气，谁又知道自己的苦衷。

    只是在夜深人静的时候，到水塘边为安王妃上柱香，暗自希望着王妃要不您穿到我原来的身体里继续生活吧，我不会介意的。

    四儿不知所措的看着安王妃，真心地道，“王妃您真是菩萨心肠啊。”

    想起正题，李明折回话头，“话说回来，天玺殿是什么地方啊？”

    四儿终于停止了悲戚，“回王妃的话，是陛下放玉玺的地方。”

    天玺殿内，皇帝抱着空荡荡的锦盒对着安王哭，“哥，朕的玉玺没了，朕以后拿什么脸见列祖列宗啊？”

    安王烦躁的对皇帝吼，“你没脸见，我就有脸见了。还不赶紧派人去找，找不着，父皇肯定会半夜来把咱哥俩一起带走的。”

    皇帝有了主心骨，“快，快去找，找不着朕诛你们九族，快去。哥啊，怎么办啊~~~”

    侍卫们也像没头苍蝇一样乱着，安王脑中突然闪过什么，拉过皇甫爹道，“爹，会不会是他？”

    皇甫爹脸沉下来，“我马上去查。”吩咐手下，“马上派人包围礼部侍郎管乐的家，如果管家有人强行不从，”手掌劈下，“斩立决。”撩起衣摆出了天玺殿。

    皇甫夫人也随夫出殿，临走前对安王道，“我马上去调御林军，守住荥阳九门，这里就交给你了。”

    皇帝惨惨的对安王哭诉，“哥啊，你忘了，小皇姑游历其他四国就快回来了，要是不在皇姑回来之前找到天玺，皇姑会扒了咱俩的皮的。”

    安王无限苍凉抱住弟弟，“咱们哥俩命怎么就这么苦啊。”

    天，要变了。

    历国的小十公主沈半玉，是老皇帝最小的妹妹，年纪比沈便还小一点，是老老皇帝最宠爱的女儿。刚出生就得了半玉公主的封号，最后更是晋封到镇国大长公主，是整个后宫中除了皇后以外最尊贵的女性。

    恃宠而骄，半玉公主果然不负众望的把坑蒙拐骗的功夫练就的炉火纯青，在宫中横行可谓是一霸。后来老老皇帝驾崩，老皇帝心疼最小的妹妹幼年丧父，更是把她当成掌上明珠般宠着，那份儿关爱连沈随沈便都偷偷的嫉妒。

    至此，半玉镇国大长公主更加的无法无天，今天去丞相家搜刮银子救济灾民，明天去将军家明目张胆的骑走将军的汗血宝马。

    老皇帝在世时每天除了忙政务就是安抚那些来告御状的文武官员，看着底下一脸悲戚的大臣，老皇帝只是呵呵笑着，“朕只是她的皇兄啊，爱卿们要是有委屈就去找半玉的父皇诉苦吧，老人家中正明厚，一定会好好解决的。”说得好像他和半玉不是一个爹生的一样。

    皮球被老皇帝轻飘飘的踢到了天上，文武百官们有苦说不出，只好默默的回家请人建个密室把好东西都藏了进去，才算是安了心。

    如果说威武的皇甫夫人是庆最可怕的人，老少适用。那么花容月貌的半玉公主就是庆的男人最不想娶的女人，适用范围只局限于一种性别。

    半玉公主经常对月感叹，“枉本宫空有天生丽质闭月羞花沉鱼落雁之姿，却没有一个知我懂我的男人，真的是好苦闷啊！”路过的老皇帝和沈随哥俩不寒而栗。

    直到天启三十年的宫变，半玉公主在守完皇兄的头七那天留了封信离开了皇宫，说要去游历四国，要大家不要担心。只是那时宫里正沉浸在巨大的悲伤中，谁也没有对公主的出走表示出太大的关心，就随她去了。

    等到一切安定下来，新登基的皇帝沈便和刚被册封的安王沈随才想起还有个小皇姑离家出走不知下落，急忙派出御林军中皇甫夫人训练的暗卫寻找。最后暗卫带回来的只是小皇姑的口信，说是四年后归来。

    今年正好是第四年，照约定，是半玉公主归朝的日子，没成想却发生了玉玺失窃的案子，沈随沈便这对难兄难弟只能感叹屋漏偏逢连夜雨了。

    李明一个人走在回家的路上，觉得心里空荡荡的。今天见到四儿为死去的好友悲伤，触动了自己以久未想起的过往，心想应该找个地方买俩纸钱为死在那个世界的自己烧点，也算是积点阴德。

    身后有人拍了拍自己的肩膀，“这位公子，可否借一步说话？”

    回头看去，是一位娇小玲珑的女子，耳边坠着一粒珍珠耳饰，随着主人的晃动在空中化着圈儿。女子大大的眼睛忽闪忽闪的，一笑嘴边露出可爱的小虎牙，鬓角垂着发丝轻抚脸庞，身上淡粉色绣桃花的轻衫笼罩住女子曼妙的身姿，李明在一瞬间失了神。

    再回过神儿，已经随女子坐在醉八仙的酒楼里，面前摆了一大桌子的菜。

    女子眨着眼睛，“这位哥哥，我可以吃这么多么？”

    李明赶紧点着头，露出傻兮兮的笑。可怜见的，这位女子满足了李明这么多年来对女性的所有美好期望，可以说，眼前的女子，就是李明身为男人曾经憧憬了无数回的梦中情人。

    女子小心的夹起最大的鸡大腿，犹豫了半天送到李明的盘子里，娇声道，“哥哥你吃。”

    李明感动的无以复加，多么善良多么可爱的女孩子啊，马上又把鸡大腿送回了女子的盘子里，“你吃，哥哥不饿的。”

    女子抿嘴笑得十分开心，李明小心肝一颤一颤的。

    吃掉盘中的饭食，女子说道，“哥哥是荥阳人氏吗？”

    李明露出农民伯伯们淳朴的笑容，“原来不是，不过现在是了。”

    女子歪歪小脑袋，“哦，那哥哥是最近才搬过来的是吗？”

    是啊，我是四年前才死掉穿过来地。

    “嗯，可以这么说。”

    女子小虎牙闪着光，“可以请教哥哥的大名吗？”

    李明眼睛贼亮贼亮的，他对这样的女孩子最没有招架的能力了，“在下姓李，单名一个明字。你可以叫我明哥哥。”突然想到了什么，李明塌下肩膀，“当然了，我还有一个名字，叫皇甫柳。你随便叫哪个都可以的。”

    听话的，女子眯着眼睛叫道，“明哥哥，柳哥哥，哪个都可以吗？”

    “是啊是啊！”李明露出大板牙，大言不惭的答应着。

    “我姓沈，叫半玉，哥哥可以叫我半玉。”

    李明完全搞不清楚状况，大着脸叫道，“半玉妹妹。”

    “哎！”女子很痛快的答应着。

    李明突然间很想把眼前这个看起来无害的半玉妹妹领回家养着。

    仿佛有些为难，女子开口，“柳哥哥，你，成家了吗？”

    李明模棱两可地回答，“啊，要说成也成，要说没成也没成。”

    半玉扒了一口饭，把脸埋在饭碗里，“什么叫成也没成啊？”

    “呃，就是成了。”李明很无辜，这要是让家里人知道自己在外面到处告诉别人还没成家，不用沈随生气，他那御林教头娘肯定会再一次让自己光荣的迎风招展，那个大理寺丞爹根本不用指望，用脚后跟想也知道肯定会附和自己娘的。

    无限感慨的叹口气，“成亲四年了。”

    还没等李明继续感慨，有人在旁边酸着口气道，“二位言谈甚欢啊，介意让在下加入吗？”

    李明循声看去，说话的是一个年轻的男子，英俊的脸上带着不羁的笑，巍峨高冠，衣袂翩翩。

    女子皱起眉头，“子魈，你到底是跟来了。” 
	
 第三十二章　[本章字数：2278　最新更新时间：2009-10-04 21:04:05.0]
 ----------------------------------------------------
        安王回到王府，皇甫爹和皇甫夫人已经先到一步了，三人都阴着脸。

    皇甫爹沉声道，“果然，管乐已经出逃了，我赶到的时候，家里空无一人。”

    皇甫夫人皱眉，“看来还是被他抢先了一步，荥阳九门那里也没有什么异常。”

    “总之还是要小心一点，人有可能还在荥阳城内，叫荥阳府尹派人仔细的搜查，然后发布通缉令，全国通缉他。”安王摸着下巴，“最好再通知其他四国，要他们注意一下。”

    “往最坏了想，管乐要是里通外国，受他国指使盗走玉玺，就不好办了。”皇甫爹道。

    安王与皇甫夫人听到这最坏的结果，都沉声不语，心沉了下去。

    与此同时，醉八仙里某一桌的气氛也很是诡异，周围的食客们都自发自觉的另寻其他桌子，宁肯和别人拼一桌也不愿在原来的桌子上吃饭。

    子魈荡着酸气十足的话语在李明耳畔进进出出，“这位兄台果然是人中龙凤啊，才一会儿的功夫就和半玉姑娘打的火热，在下不才，实在是对兄台的魅力佩服的紧啊。”

    李明勉强颤着面皮，“过奖过奖，呵呵。”

    半玉撅起嘴，“喂，子魈，是你自己非要跟来的，本姑娘求你了吗，摆出这么一副臭样子给谁看啊。”

    李明感动的心花怒放。

    子魈抬袖自斟了杯酒，“这话从何而来啊，在下与这位李兄台还是什么皇甫兄台相见恨晚，故而多说了几句。”

    眯眯眼，往半玉那里倾了倾身子，“呵呵，半玉如此紧张，可是吃醋了？”

    丢给子魈一个恶狠狠的眼球，半玉又恢复了无害的笑，冲着李明道，“那哥哥和嫂嫂的感情一定很好了呀。”

    李明荡着傻兮兮的老脸，“嫂嫂？哦，你说沈随啊，还好了。咦，半玉你也姓沈的呀。”

    半玉手一抖，“沈，沈随？哥哥你说沈随，他，他是你什么？”

    子魈玩味的看着。

    李明不好意思的，“说出来挺不好意思的，沈随，正是在下的家室。”

    半玉以迅雷不及掩耳之势抓住李明的衣领，阴阴的眼神直射向李明，口气不善地，“你说沈随是你的家室？”

    李明直着眼，这女孩子的心真是海底针啊，刚才还如沐春风般和煦的笑着，现在已经化身成夜叉将自己擒在手中。

    半玉捏住李明衣领的手又紧了紧，李明已经有些喘不过气来，向没事儿人似得子魈投以求救的眼神，谁知子魈好像只对一桌菜感兴趣，完全没把李明放在眼里。

    “虽然你很对我的胃口，但是我警告你，离我可爱的侄子远一点，要不然，”半玉伸手捞过桌上的酒杯，啪的捏个粉碎，“你的下场就是它。”

    然后危险的眯眯眼，露出算计的“虽然我不愿意对你这样的美男子下手，实在不行，你就跟了本宫吧。”的表情。

    子魈终于研究完了菜，听到这句话大声抗议，“在下反对。”

    半玉斜视着子魈，只牵起一边的唇角，“哦~~你有胆就试试。”

    乖乖的坐下，子魈继续他的研究大业。此时李明的小魂魄已经嗖嗖的飞了出去，只是直勾勾的瞪着半玉，还在消化她的话。

    李明并不灵光的脑袋此时表现出了惊人的运算推理能力，脑中飞速的盘算着。“可爱的侄子？沈随？那她就是沈随和皇帝那个传说中的姑姑，是有血缘关系的，该死，怎么就把她的名字给忘了呢。等等，好像遗漏了什么。

    ∵沈半玉是沈随的姑姑；

    沈随是皇甫柳的相公；

    ∴沈半玉是皇甫柳的姑姑。

    又∵李明=皇甫柳

    ∴同理可证：沈半玉是李明的姑姑。推理完毕”

    在生死关头还有如斯智慧，李明好佩服自己。

    安王府内，皇甫夫人担忧的道，“柳儿怎么还没有回来？”

    安王起身，“娘别担心，我这就去找她。”

    正说着，李叔颠儿颠儿的跑了进来，喘着气，“王爷，王妃回来了，不过，不过，”

    安王着急的，“不过什么？”人已经朝门外走去，却在迈出门口一步的地方堪堪停了下来。

    皇甫夫妇都来到门边，只见一个女子揽着自己女儿的手臂，身边跟着一位白衣公子。

    女子娇声笑道，“随儿啊，姑姑把你相好的男人带回来了。”

    李明欲哭无泪。

    见此女子，安王连同皇甫夫妇赶忙迎了上去，施礼道，“随儿（臣）见过皇姑（大长公主殿下），千岁千岁千千岁。”

    半玉十分受用的拿着架子，“免礼免礼。”深深看了眼皇甫爹，“几年未见，皇甫大人还是这么英俊潇洒啊！”

    皇甫爹道，“公主过誉了，臣已老矣。公主有倾国倾城之貌，现在更是让人不敢直视了呢！”

    皇甫夫人恶寒，手指骨节捏的嘎嘎作响，皇甫爹打个哆嗦。

    安王道，“皇姑一路辛苦了，今晚就请安歇在侄儿这里，侄儿这就派人去告诉皇上。”

    半玉自顾自的走进大厅，坐在座首，子魈紧挨着半玉在下首坐下，其他人按次序落座。

    “随儿，这位李公子说你是他的家室，能解释给姑姑听吗？”

    安王翻了李明一眼，“呵呵，姑姑误会了，她是随儿的内室，是皇甫大人和夫人的女儿。”

    眨眨眼，半玉怒火冲天，指着李明，“你竟敢玩弄本宫的感情。”

    一屋子除了半玉和那个来历不明的子魈，都知道李明的那点小爱好，集体叹口气。

    皇甫夫人比划了一个“你也给我等着，看我怎么手势你们爷俩”的手势，李明和皇甫爹一起萧瑟的缩在椅子的阴影里。

    安王陪着笑，“小皇姑，柳儿她，就是喜欢胡闹，还望皇姑海涵，别您的侄媳妇怄气。”

    气势汹汹的起身，半玉站在大厅的中心，“随儿，你皇姑心情很不好，未免作出什么粗暴的举动，今晚我回公主府去睡。”瞟向李明，危险的眯着眼，“等我镇静下来，再来向你讨感情债。”

    说完拂袖而去，子魈连忙跟上，远远的传来半玉公主的吼声，“欺骗本宫的感情，本宫绝不轻饶。”

    李明哭丧着脸，“爹，娘，沈随，你们得帮帮我啊。”

    安王把头偏向一边，皇甫爹还缩在阴影里，假装自己不存在，皇甫夫人黑着脸，“哼，上梁不正下梁歪。”

    半个时辰后，李明眼泪汪汪的看着皇甫爹，“爹，娘真的不会原谅咱们吗？”

    皇甫爹扭扭酸了的腰，“哎，自作孽啊。”

    ……

    夜里有猫悄声翻过墙头，迷惑的看着树上飘荡的两个人，喵的叫了一声隐入草丛中。

    “天干物燥，小心火烛。咚！咚！咚！??”

    夜深人静。

    “爹，我们要吊一晚上吗？”

    “你爹早就适应了。放心，吊着吊着就习惯了，”

    “……”

    好长的夜啊。 
	
 第三十三章　[本章字数：2139　最新更新时间：2010-04-03 10:13:24.0]
 ----------------------------------------------------
 李明与皇甫爹蓬头垢面的蹲在桌子的一角，吸溜吸溜的喝着清粥。

   “娘，再吃一碗什锦粥吧！”安王笑着给皇甫夫人盛粥，皇甫夫人点头同意。

    李明和皇甫爹觉得自己好悲惨。

    皇甫夫人居高临下的直视着地上的相公的女儿，“知道自己错了吗？错在哪里？”

    皇甫爹抢先发言，“我知道，我知道，娘子，我错在不该这么风流倜傥，不该和公主搭讪，不该无视夫人您的威仪。”

    啪的折断手里的汤匙，皇甫夫人嘴角抽动着，“你，今晚再吊一晚。”转向女儿，“你，说。”

    皇甫爹石化中……

    领会了文件精神，痛定思痛，李明觉定不捣皇甫爹的覆辙，“娘，我知道错了，我错在不该上街和别的女人随便搭讪，不该把不认识的女人随便领回家。”瞄瞄安王，“不该无视王爷的夫权，不该主次颠倒，不该和爹同流合污惹您老生气，不该对王爷颐指气使，不该把王爷赶到书房去睡，不该没事找事折磨仆役，不该总去花楼喝花酒，不该和相好的花娘眉来眼去，不该和晟浩单独一起喝茶，不该……”

    皇甫夫人气的七窍生烟。

    安王低眉垂眼，阿弥陀佛，大罗金仙也救不了你了。

   “养不教，父之过。”皇甫夫人把矛头转向石化的皇甫爹，“等我收拾你。”

    小风抚过，皇甫爹从石化进化到风化。

    拍掉身上皇甫爹掉下的渣子，李明涎着脸，“娘，原谅我了是吧？”

    安王整整衣襟，朝皇甫夫人进着谗言，“娘，依孩儿看还是让柳儿立个字据，保证下不为例的为好，娘看如何？”

   “嗯，甚好。”皇甫夫人松了口，李明喜笑颜开。

    待李叔准备好笔墨纸砚，李明手里的这杆笔却怎么也落不下去。

    皇甫夫人挑眉，“怎么，后悔了？”

    李明讨好的，“哪能呢，哈哈。”额头上流下汗珠。

    一炷香后，皇甫夫人忍无可忍，“柳儿，你再干什么？”

    李明哭丧着脸，“娘，我不会用毛笔，不会写小篆啊！”

    一屋子人目瞪口呆。

   “算了算了，娘，孩儿来写，然后让柳儿按手印好了！”安王打着圆场，李明好感激。

    皇甫夫人按着眉心，“也罢，也罢，随儿你来写好了。”眼中金光一冒，抬眼看向还在风化冒渣的相公，皇甫爹凭直觉感到自己要大祸临头了。

    果不其然，皇甫夫人尊口大开，“你个老东西，对女儿疏于教导，亏你还是什么榜眼，自己闺女大字不识，你也好意思。”

    皇甫爹掬出一把辛酸泪。

    安王不愧是早年在各种子的无涯学海里游过泳的人，唰唰唰一会儿的功夫就写完了，李明叹为观止。

    探头看去，李明凭借着自己并不丰富的小篆功底磕磕巴巴的念着题头，“《罪己疏》。”

    呜，下面的完全不认识。

    托着笔，安王笑得像狐狸，“来吧，娘子，按手印吧。”

    李叔托上印泥，李明犹豫着蘸上印泥，手停在纸上印不下去。

    因为他觉得这是沈随的一个阴谋。

   “呵呵，娘子怎么不按呢？”安王笑着，啪的抓起李明的手按了下去，血红的指印赫然印于纸上，安王很满意。

    皇甫夫人赞许的点着头，李明顿觉自己掉进了沈随的陷阱。

    拿起“罪己疏”吹着未干的墨迹，安王的一双桃花眼泛着喜气，“我再誊几份，留着存稿。”

    李明看着无比奸诈无比狡猾的安王，恨的牙痒痒的，他十分确定沈随这混蛋肯定写了许多不利于自己的条款，例如不可以不与自己的夫君圆房一类少儿不宜的东西。

    经过这个乱糟糟早晨，李明像牙公公当年一样顿悟了。

   “李明安王府生存法则天字第一条：挑战沈随是没有好下场的；

     李明安王府生存法则天子第二条：挑战娘的底线是会和爹一样没有好日子过的。”
 
    小厮进来禀报，“王爷，公主府送来的信函，指明给王妃的。”
    
    李明觉得祸不单行这个成语完全是为自己创造的。

    小心地打开信函，李明横看竖看半天，认命的双手奉到安王面前，“王爷，麻烦您老人家给过过目。我，我不认识字儿。”

   “天啊，你来劈了我吧，堂堂的大学毕业生居然承认自己是文盲，这么多年的书都念到狗肚子里去了。”

    以上为李明同志的真实内心写照。

    安王叹口气，很不情愿的道，“真是的，又来麻烦本王，本王可是日理万机的啊。”话说着，下手拿信函的速度一点也不慢。

    几乎是眨眼的功夫，安王已经在念信函了，李明和皇甫夫妇竖起了耳朵。

   “皇甫柳亲启，

    你玩弄本宫的感情，让本宫木不可O。虽然念及你是皇甫大人的女儿，随儿的媳妇，本宫也绝对不会轻绕你的，你最好有觉五，洗好你的脖子灯着本宫的大刀吧。”

    短短几十字的信安王念得十分之费劲，不时停下来皱着眉思索。

    李明以小人之心猜度，沈随原来也有不认识的字。

    皇甫爹接过信，扑哧一声笑了出来，“哈哈，这公主还是不好好识字啊，满纸错字连篇。别说柳儿不认识了，我看的都费劲，难为随儿能给翻译出来，哈哈。”

    于是，全文盲的李明对半文盲的半玉公主顿生知己之感。

    究其原因，不外是老老皇帝和老皇帝的宠溺与放任导致了庆国史上唯一的半文盲公主，好在半玉自己很看的开，曾经豪迈的发出誓言，

    “本宫又不用考状元，爹啊，今年的状元郎我要定了。”

    结果那年科举考试报名人数锐减，而状元郎榜眼郎探花郎则都是一群胡子飘飘的老爷爷，曾孙子都已经抱上了。

    要说半玉抗打击的能力也不是一般的强，居然挺到侄子都成婚了她还是孤家寡人一个。

    李明对半玉不幸的遭遇表示了最深切的慰问。

    由安王执笔，李明回信如下：

   “小皇姑，我有空会去安慰你受伤的心灵的。青山不改绿水长流，好男人总会出现的。永远支持你的侄媳。”

    安王对自己王妃的不学无术感到由衷的悲哀，幸好皇姑也是此道中人，想必定能看得懂。

   “侄媳”二字是安王未经请示擅自加上去的，半玉公主看完信直接就着蜡烛点了，子魈摇着折扇，轻飘飘的道，

   “可惜了这张上好的云州纸。” 
	
 第 34 章　[本章字数：2088　最新更新时间：2010-04-03 10:13:56.0]
 ----------------------------------------------------
 思来想去，为了家庭的和睦，国家的团结，李明觉得还是应该亲自登门向半玉公主道歉。

    安王和皇甫夫妇都去调查玉玺和管乐失踪案，李明走在街上，看了眼亦步亦趋跟在后面的李叔，老大的不满。

   “我说李叔啊，您老是出来晒太阳的吗，要是的话就去街那边吧，那边太阳光足着呢。”

    李叔满脸严肃，“回王妃的话，老奴是奉王妃的谕令跟着您的？”

   “什么？”李明一个急刹车停住脚步，“我啥时候说的？”

    抖抖衣袖，李叔掏出一张裱好的卷轴，“《罪己疏》第七条：王妃出门须有下人跟随。”

    李明一把抢过《罪己疏》，横看竖看，最后很悲哀的还给了李叔。

    没有文化不识字害死人啊。

    抬头看看阳光，李明径直走进一家装潢精致的店铺。

    在荥阳最好的点心店里买了上好的糕点，李明战战兢兢的踏上了半玉公主的府邸所在地。

    好在有李叔跟着，李明稍微安心了一点。

    被丫鬟领进了内厅，李明拘束着坐着，李叔非常的不满的站在王妃身边，嘟囔着，

    “怎么连杯茶也不给王妃上，一点待客之道的礼貌都没有？”环顾四周，李叔连连摇头，口中啧啧不止，“看公主府这摆设，怎么还是这么没品位。这个花瓶，怎么能摆在这里呢？还有这个颜色，居然是红蓝条纹的，甚俗。呦呵，看看这儿挂的字画，画的是什么啊，一堆大白菜，嗯，也甚俗。哎呀，看看这摆设，”

    李明插嘴道，“甚俗。”

    李叔顿觉遇到了知己。

    没容李叔继续感叹，半玉已经来势汹汹的来到了内厅，子魈满面笑容的跟在半玉身边。

    李明脑袋里不禁产生“未婚孤男寡女共处一室，世风日下”的感慨。

    半玉一掌打在李明的脑袋上，“别以为我不知道你脑袋里那些龌龊的想法。”

    李叔心疼的给王妃被敲的地方吹着气，心里腹诽着当今的镇国大长公主殿下。

   “皇姑的身手真是矫健呐，哈哈。”虽然被敲的龇牙咧嘴，李明依旧不忘巴结一下。

   “本宫身手矫健整个庆国是有目共睹的，还用你来聒噪。”半玉语气十分的不善，看来感情被伤的不浅。

    李明有些难堪，“小皇姑，是我的错，您大人有大量，原谅我这一回吧，我保证下不为例。”

    半玉挑眉，“‘我’？你作为晚辈跟长辈说话不会用敬语吗？”

    李明笑得十分难看，“小皇姑，是，是侄媳的错，您老人家宰相肚里能撑船，别和侄媳一般见识。”
   
    李叔状如入定，但王妃这一声‘侄媳’显然让李叔很满意。

   “本宫是很有容乃大的，当然不会和你计较。”半玉撇眼讨好的李明，“不过，死罪可免，活罪还是难逃的。本宫要惩罚你。”

    垮下脸，李明认命的，“是。”

    半玉闻言牙齿都闪着光，往李明眼前凑了凑，“虽然你是女的，不过本宫还是很中意你的。”

    李明打个颤，娘哎，这小姑奶奶难道喜欢女人。

    子魈敲着扇柄，“安王妃可是在想什么龌龊之事？”

    半玉瞪着李明，李明只好赔着笑，“岂敢岂敢，侄媳被皇姑的仁慈之心感动的无以复加，正在深刻的反思自己的错误行为。”

    半玉把手搭在李明的肩上，手上暗暗用着力，李明痛的龇牙咧嘴。

   “别以为本宫看不出来，宫里是不是出什么事了？荥阳城的守备增强了，到底是什么原因？”

    李明不敢动，眉头紧紧皱着，半玉在李明耳边吹着气，“你皱眉还是很耐看的，只是不要露出牙齿，会破坏整体的美感的。”说完放开了李明，李叔马上近前给揉着肩。

    李明把泪往心里流，心想把李叔带着还是会派上用场的。

   “呃，要说大事，应该是我娘下山了吧！”李明小心的看着半玉的脸色。
   
    果然，半玉脸色转青，李明小心肝提了起来，于是更加小心的组织词汇，

   “不是啊！那就是刺客袭宫？还是天玺阁的侍卫横死街头？”挠挠头，“侄媳真的想不出来了。”

    半玉脸已经黑了，捏的手骨节直响，李明缩缩脖子。

   “这两个小混蛋，我也就不在家里几年，居然捅出这么大的篓子。”

    子魈见状上前拿扇子给半玉扇着风，也不知是安慰啊还是火上加油的道，“年轻人吗，总是毛手毛脚的。”

    半玉拨了开子魈，“我家的孩子哪里有你插嘴的份儿。”子魈但笑不语。

    李明算是明白了，这半玉公主是个不折不扣的护短儿，自己平时怎么骂都成，但容不得外人说半句不是。

    嘿嘿干笑着，李明趁机道，“那个，小皇姑，要是没什么别的事，侄媳就先回去了啊。”

    眯眯眼，半玉皮笑肉不笑的，“噢~~想走啊，成啊，不过本宫有个条件。”

    李明把头点的跟啄米，“全凭皇姑吩咐！”

   “以后随叫随到，不得有半点推辞。”近前到李明耳畔，“再我面前只准穿男装，不准让我看到你女装的模样，听见没？”

    李明被半玉耳边风吹的心矜荡漾，忙不迭的答应着，“是是，遵命。”

    直到出了公主府，李明才苦着脸对李叔道，“我再也不想进来第二次了。”

    李叔擦擦额上的冷汗，“好像重回人间一样啊。”   

    被半玉吓得不轻的主仆二人蹭在回府的路上，路上擦肩而过数个经常‘偶遇’的老中青少女子，李明都以极大的忍耐力对她们视而不见，换来无数哀怨的目光。

    李明觉得自己好悲哀，指着路旁卖糖果蜜饯的铺子让李叔去买点回来，滋润一下自己受伤的心灵。

    走到街边阴凉处等着李叔回来，突然脑后一黑，眼前模糊一片。

    买完吃食回来的李叔发现王妃凭空消失后，并没有露出太大的惊慌，一跺脚一咬牙卷卷袖子转身直奔花楼而去。

    王府人人皆知的百科常识，“找咱家王妃？出门左转，路过三条巷子看见那个花花的楼了没，去那儿找去。”

    李明从昏天黑地的黑暗中清醒，脑袋晕乎乎一片，只见一人微翘的唇角，眉目如画，

   “你醒了。”

    睁大眼，李明失声叫到，“晟浩？”
 
	
 第 35 章　[本章字数：2535　最新更新时间：2010-04-03 10:14:31.0]
 ----------------------------------------------------
 晟浩看着眼前骤然放大数倍的脸，“王妃，虽说在下清楚在下仪容甚美，但王妃也不用如此之近看在下，在下对女人没兴趣的？”

   “绑架，你这是明目张胆的绑架，光天化日之下大街上强抢壮丁，真是人心不古世风日下。”李明忿忿的离开晟浩的眼皮底下。

    真想咬死他，李明心道。鉴于浑身被捆得十分之结实，李明能想的到自己身上的凶器只有牙了。

   “呵呵，只是想请王妃喝杯茶而已，王妃不用惊慌。”晟浩笑道。

   “你们历国请客用绑的？”李明瞪着晟浩，眼神如刀。

    晟浩油盐不进，嬉皮笑脸之间将眼刀送了回去，“历的民风一向彪悍，王妃岂是没有读过书？”

    厚着脸皮，李明十分不满，“同样的话你不用再重复一遍。”

   “在下只是劝诫王妃要多读读书，不然以后怎么得了。”晟浩摆出说教样，但脸上挂的幸灾乐祸的笑容却是一点说服力都没有。

    李明老羞成怒，气急败坏的，“告诉你，绑架我，你一点好处也捞不到的。首先，我没钱，你也甭指望从我手里抠出一分钱来，我那点儿工资还不够自己过日子呢，哪有闲钱给你；其次，想劫色也没门，虽然你是‘同志’，但对不住，我是一个正常的男人，对男人没有兴趣。”

    晟浩听的一头雾水，莫不是把安王妃的头给敲坏了。

    清清嗓子，晟浩道，“在下既不劫财也不劫色，只是目前被禁足于府内，着实的寂寞难耐啊，才想起好久没见到王妃您了，在下惦记的紧啊。”

    翻个白眼，李明恨声道，“谁让你狗急跳墙好死不死的去招惹皇帝的。”

    晟浩优雅的摊开双手，“王妃的用词还是如此的朴实呢。”起身整理衣襟，“看来还是蛮精神的，那就请王妃多陪在下几日吧。”施施然走了出去。

    李明靠在床头，心想自己今年真是流年不利。

    ……

    日薄西山，李明饿的头昏眼花。不给饭也就得了，更重要的是连解手的机会都不给，晟浩这厮果然不是什么好东西。

    就在李明绝望的准备‘就地解决’时，那个‘不是什么好东西’的晟浩闪亮登场，脸上放着酒足饭饱后的光。

   “饿否？”

    忽略晟浩充满‘关爱’的询问，李明说话都冒着寒气，“否！我要去茅房。”

    晟浩惊愕一下，马上喜笑颜开的道，“呵呵，是我没有考虑周全，还望王妃恕罪。来人啊，给安王妃松绑。”
 
    片刻后，李明咬着牙，“喂，我说你们几个，别人如厕时好不好回避一下。”

    周围几个俏婢娇声笑道，“娘娘真是会说笑呢，奴婢们就是来服侍娘娘的啊。”

    低眉垂目，李明脸上浮上黑影，“不要叫我‘娘娘’，还有，出去，马上。”

    其中一粉衣女子掩嘴轻笑，“娘娘好会说笑啊…”

   “出去！”李明喝断她的话音。

    几人忙施礼退出去，只在不远处驻足。

    好歹也算是清静了，李明按按发胀的太阳穴，想着现在王府应该为自己的失踪乱成一团了吧。

    出口长气，李明出了茅房，那几个侍婢马上跟了上来。

   “这就是贴身监视了吧。”

    如此想着，李明目光扫过几人，虽说这几个女子姿色也算是上乘，但李明依然兴趣寡然地耷拉着眼皮。

    被人绑架在此，还能和监视自己的人调情，李明自问他还没修炼到那个程度。

    我真是柳下惠啊。李明如此称赞自己。

    晟浩在台阶下相迎，谈笑宴宴，“王妃大驾光临寒舍，在下不慎荣幸，招待不周之处，还望王妃海涵。”说得好像是李明自己哭着喊着要到他家喝茶一样。

    天下居然还有如此脸皮之厚之人让李明看得叹为观止。

    晟浩素白的衣袂被晚风吹起，漆黑的发丝抚如同精心雕琢的面庞，院中雕龙画风，衬得晟浩如同从仙境中走出来的一样，抬眼间，眉目如画。

    李明的心脏漏了半拍，心里叹道果然是人不可貌相，谁能相信眼前这个风流倜傥的翩翩佳公子居然能作出和塔利班那些唯恐天下不乱的武装分子一样的绑架事情来。

    站在精致的庭院中，闻着八月的桂花香，李明道，“你难道是要我陪你过中秋？那也不用整的这么大的阵势啊，给我送个信儿就成。”往月亮门那边蹭了蹭，“你看，天儿都黑了，我先回家了啊，改天有空再来看你。”说着就往外跑。

    人还没摸到门边，已经被晟浩拦腰截住，“安王妃是嫌弃在下不懂待客之道吗？再多座一会儿吧。”比划个请的手势，“还有个人想让王妃见呢，不急不急。”

    李明看着从各个角落里出现的侍卫，手中长剑的寒光一点一点晃着李明的眼。放弃逃生的希望，只好顺着晟浩给的台阶下，“哈，哈，难得你如此热情啊，我就不客气了。”随着晟浩进入侧厅。

    推门而入，一人从座位上起身拱手行礼，“下官见过安王妃。”

    那人正是管乐。

    李明顿了顿，抬手回礼，“管大人，好久不见。”

    管乐笑着，“是啊，自花楼一别之后就没有再见过安王妃了呢，下官甚是想念。”

   “呃，我也甚是，想念。”李明抖着脸皮。

    气氛骤然尴尬起来，晟浩圆着场，“来来，都坐，别站着了。”

    落座后，李明向着管乐道，“你还在荥阳？沈，呃，我以为你已经出京了。”

   “难得安王妃如此惦记下官，下官感激不尽。只不过是荥阳最近门禁甚严，下官没有令牌，不好出城而已。”

    李明瞟眼正襟危坐的晟浩，晟浩摆明了就是一副不关我事的姿态。

    即已发展到这个地步，李明也没有什么好顾虑的了，清清嗓子道，“管乐，天玺阁玉玺失窃一事与你恐怕脱不开关系吧。”

    管乐嘴角扬起，“王妃怎么看呢？”

    扬起秀眉，李明眼中闪着狡诈的光，“从陈筝的死到玉玺随之不见，之后你也没了踪影，很难让人不把这两者只见的关系联系起来。”

   “是有如何呢？”管乐道。

    没想到管乐这么轻易的就承认了，李明反而有些语塞。

    看着状如入定的晟浩和气定神闲的管乐，李明有些不确定的，“管乐，你里通历国？”

    听到此，晟浩终于开了尊口，“呵呵，王妃才明白吗。”

    张大嘴，李明霍地起身，指着管乐道，“管乐，你知道你自己再干什么吗？卖国啊，卖国贼的名声你当得起吗？”

    管乐浮上一丝苦笑，“这个国家为我做过什么？我只不过是继续完成我未完成的事业而已。”

    李明皱眉道，“这也是因为需要力量，所以才和历联手吗？”

   “随你怎么看。”管乐轻飘飘的回答。

    转向晟浩，李明纳罕的，“还有你，虽说吞并庆是你们历的国家战略，我不多问。但是晟浩，你有没有想过，庆亡了，沈便怎么办？”

    晟浩坦然的道，“他不再是一国之君，对我来说已是最好，又有何不可的呢？”

    看着这两个各自打着算盘的男人，李明语气有些飘忽，“那你们把我抓来，也是计划的一部分吗？”

    二人不可置否的点了点头，李明看向漆黑如墨的窗外，“你们错了，即使抓我也是没用的，根本出不了荥阳。拿我当人质，是没有什么好处的？”

    管乐挑眉，“此话怎讲，你可是王妃啊，何况安王对你那么重视。”

    嘴里苦涩难耐，李明抬手端茶，“他的王妃是皇甫柳，而不是我。”
 
	
 第 36 章　[本章字数：2505　最新更新时间：2010-04-03 10:14:53.0]
 ----------------------------------------------------
 晟浩和管乐都有些错愕，两人交换了一下目光，晟浩开了口，

   “王妃，此话怎讲？”

    李明将埋在刘海儿阴影中的脸庞抬起，嘴角绽出一丝淡淡的笑，“没什么，秋天到了，心情不太好而已。”看向晟浩，“又被你敲了一下，脑袋现在还在晕着。”

    管乐淡然道，“既如此，安王妃就在此地多歇息几日，待下官想好如何出城之法，再来接王妃与下官一起便是。”

    没待李明出口反驳，门外有人禀报，“小侯爷，安王府来人了。”

    李明马上露出灿烂的笑，跳起来就往外奔，管乐一把拉住李明，拖进隔帘后面。

   “放开我，让我出去。”李明怒极，感觉到喉间有凉凉的触感，相当识时务的闭上了嘴。

    管乐轻声道，“还望王妃恕罪，小心一些，若是王妃不慎发出了声响，下官手抖了一下，恐怕来年的今日下官就得给王妃准备贡品了。”

    额头冒出冷汗，李明乖乖的小声，“好好，你可仔细些，千万别激动。”

    侧耳听见安王的声音由远及近传来，却偏偏被人挟持不能出去相见，李明甚委屈。

    门打开，晟浩将安王请进了侧厅，晟浩府中的仆役果然专业，早已将三人的茶杯端走，为安王和晟浩换上新的茶具。

    晟浩客套着，“天色已晚，不知王爷来府上所为何事？”

    你那时往本王府上蹿时分过早晚吗。

    安王心里腹诽着，表面上还是不动声色，也同晟浩客套着，“打扰晟使休息，本王也是过意不去，不过有要事需要同晟使商量。”

   “在下被陛下禁足于府中，什么事情也不太清楚，不知王爷有何事需要问在下的？”

    你就装傻吧。

    李明也腹诽着晟浩，不禁为英明神武的皇帝陛下担忧起来，惹上这么一个主，皇帝后半辈子想必是过得不会安生。

    安王目光瞟过隔帘，起身慢慢踱了过去。

    李明心脏都快蹦出嗓子眼儿，感到喉间的尖锐又往前压了压。

    晟浩只是漫不经心的看着，安王用手抚摸的隔帘，语气柔软下来，“这块帘子的花色，是我府上王妃最喜欢的样式。”

    晟浩挑眉看去那块花花绿绿的布料，干巴巴的道，“王妃的爱好还真是独特。”

    李明眼泪都快下来了，隔着帘子看见沈随模糊的身影，李明真的很想伸手却碰触。

    安王转身离开隔帘，重新落座，“不怕晟使笑话，王妃今日与本王大吵一架后就离家出走了，到现在未曾归府，不知来过晟使府中没有？”

   “王爷好会说笑，王妃离家，为何要来在下府中？”晟浩差异道。

   “呵呵，只是日前内子曾与晟使在一起喝过茶，本王想内子应该与晟使交情不错，就擅自找来了。”

   “王爷多虑了，在下不曾见过王妃。”

    安王闻言起身别过，“若是晟使见到内子，劳驾转告一声，本王一定会将她接回家去的。”

    送走安王，晟浩回到侧厅，看见王妃泪流满面，叹口气，将自己的手帕递了上去。

    李明不客气的接过，末了还擤了把鼻涕。

    晟浩哭笑不得。

    管乐看着门外，“莫不是暴露了？”

    晟浩皱眉，“不可能，当时并无他人看见。”

   “安王此言甚是可疑，还是小心点为上。”管乐道。

    晟浩笑道，“管大人真是仔细之人，在下明白了。”

    
    等到管乐离去，李明已经靠在椅子上昏昏欲睡。

    晟浩推醒迷糊着的李明，“回屋去睡吧。”

    李明揉揉眼睛，看看晟浩，眉目如画。叹口气，“我说晟浩啊，你长的已经很是不错了，做什么不好呢，偏要和那种乱臣贼子混在一起。”

    晟浩并不答话，只是笑笑，小心的将李明扶起来。

    走在回廊上，李明问道，“对了，你怎么知道我会在哪里，就把我绑了回去？”

    清冷的月光照在晟浩的侧脸，蒙上一层银色的光晕，晟浩柔声道，“这也许就是传说中的心有灵犀一点通吧。”

    李明起了一层鸡皮疙瘩，他很想告诉晟浩，你这是不折不扣的宣称虚幻联系的唯心主义。

    晟浩替李明打开房门，“已经很晚了，早点休息吧。”

    李明进了房门，背对着晟浩道，“晟浩，我想你应该很清楚，自古以来，亡国之君的下场是什么。”

    关好门，晟浩站在一地月光中，看向皇宫的方向，苦涩的笑了笑。

    几日不见，不知他，有没有想念我？

    晟浩口中的那个他，此时并不在宫内。

    听到皇嫂在从小皇姑的府中回安王府的路上不见了，皇帝就本着忧国忧民的精神和牙公公奔到了安王府。

    刚巧半玉小皇姑也在，正在期期艾艾的对着皇甫爹哭诉，“皇甫大人，你一定要相信本宫啊，本宫并没有对柳儿下毒手啊。”

    子魈插嘴，“公主说得对，她并没有下毒手，只是恐吓了几句而已。”

    半玉怨毒的瞪着子魈，转过头来对着皇甫爹又是一副委屈样，“皇甫大人，你要相信我啊。”

    皇甫爹很尴尬，看向脸色铁青的皇甫夫人，抽抽嘴角，“公主您还是回去休息吧，下官自有分寸。

”
    安王打着圆场，“是啊，皇姑，您就回去歇息吧。”

    半玉转了一圈，觉得自己被人家嫌碍事了，掩面而去，子魈紧紧跟上。

    英明神武的皇帝陛下觉得自己被华丽丽的无视了。

    安王瞅了一眼孤零零带着牙公公站在角落里的弟弟，叹口气，“陛下，您也回去吧。”

    终于被人注意到了，皇帝陛下显得十分亢奋，“放心，哥，有我在，皇嫂绝对不会有事的。”

    安王一脸黑线，就是有你搀和我才害怕呢。

    腹诽着当今天子，安王向皇甫爹递了一个眼神，皇甫爹心领神会。

    施施然走到皇帝身边行礼，“小女顽劣至今出门未归，还要劳动陛下大驾光临，是臣的罪过，还望陛下海涵。”嘴角绽开好看的弧度。

    英明神武的皇帝陛下红透了脸儿，略带羞涩的摆摆手，“皇甫大人太客气了，皇嫂是朕的亲人，朕当然要关心一下。”

    偷看一眼皇甫大人英俊依旧的容颜，嘿嘿的傻笑着。

    皇甫爹也很配合的笑得更加张扬。

    皇甫夫人的铁青的脸色转为黝黑，皇甫爹摸摸鼻子自发自觉走到娘子身后。

    安王上前，在皇帝眼前一头蒜的距离前停下，“小便啊，你是来帮忙还是来看我家老太爷的。”

    皇帝陛下笑得坦荡荡，“朕当然是来看，哦，是来帮忙的。”
         
    大庆唯一的安王殿下一把揽过大庆英明神武的皇帝陛下的肩膀，强拉着蹲到墙角，开始谆谆教诲自己的弟弟。

   “陛下，您还是回宫吧。”安王苦口婆心。

    回头看了一眼正和皇甫夫人商量的皇甫爹，清俊的身形映入皇帝近来十分寂寞的眼底，

   “朕保证不会添乱的。”

    挑起眉头，安王怀疑道，“不会添乱，这是必须的。我说的是谁敢保证你不会乱性。”

   “……”

    安王继续教导着，“你皇嫂的事就不用你操心了，我已经有了计较，”啪的一声打在皇帝陛下的后背，“不准你用这么无耻的眼光看我爹。”

    皇帝甚无辜。

    劝谏不成，安王拿出了撒手锏，“再不回去，小心我告诉晟浩你再外面背着他垂涎朝廷重臣。”

    威胁成功，皇帝捧着受伤的心灵带着牙公公拖沓的回了宫。坐在帝?上望了一眼历国使馆的方向，皇帝陛下无限萧瑟的垂下眼帘。 
	
 第 37 章　[本章字数：2380　最新更新时间：2010-04-03 10:15:19.0]
 ----------------------------------------------------
 “你想吃点儿什么，我这就去点。”李明笑的如同二月的春风，直勾勾的盯着眼前的姑娘。

    要说隔壁的大婶儿实在是很够意思，介绍的姑娘长得真是对得起观众。

    姑娘有些为难的看着麦当劳的菜牌，犹豫半天才指着巨无霸汉堡道，“来三个吧。”

    李明喜笑颜开，这姑娘真是体贴，还连带着给自己点了一份。

    姑娘抬眼看向李明，“我已经点好了，你要吃什么？”

    感情都是她自己吃的。

    抽抽嘴角，李明干巴巴的起身，没精打采的对着服务台里道，“来个全家桶，再加三个巨无霸汉堡。”

    服务生有着好听的磁性声音，瞳孔漆黑入墨，目光直看向李明的眼底，“背着本王和陌生女子搭讪，王妃很是乐在其中吗。”

    李明捂着受到惊吓的胸口从床上坐起，外面月明星稀，想想梦中的情景，恍若隔世。

    恐怕再也回不去了吧。

    自嘲的笑笑，在绑匪的窝里还能高枕而卧，李明很是钦佩自己没心没肺的程度。

    有人从翻窗而入，还没等李明开口尖叫就已抢先一步捂住了李明的嘴。

   “嘘，是我。”充满磁性的嗓音响起。

    李明顿觉的安心不已，乖乖的被来人拥入怀中，小猫一样的蹭着那人的前胸。

    安王摩挲着王妃的头发，轻柔地，“吓坏了吧？”

    摇摇头，李明表示这里好吃好住的条件还是不错的。

    安王宠溺的笑着，“怎么，舍不得这里，想留下来陪着晟浩吗？”

    李明气结，挣脱出安王的怀抱，回身坐在椅子上，“拉倒吧。”狡黠的笑笑，“我就知道你晚上来时说得那句话是给我听的。”

    安王近前将李明圈在椅子里，鼻息扑在李明的鼻尖，“那你是想要历国的晟小侯爷，还是庆国的安大王爷呢？”

    李明噗的笑出声，“论官衔品级，当然还是你安大王爷啊。”

    擦着脸上的吐沫星子，安王笑道，“来，我们回家吧。”

    李明表情慎重起来，“我不走。”

    沉下脸，安王怨毒的，“能把你迷成这样，晟浩果然不是什么好东西。”

    嘻嘻笑着，李明对自己能和沈随心有灵犀感到十分的高兴，早就把自己教训晟浩的“宣称虚幻联系的唯心主义”话忘的一干二净。

   “对了，你怎么知道我在晟浩家啊？”

    安王将王妃拉起身，自己坐在椅子上，将王妃抱在腿上圈进怀里，闻着王妃好闻的发香，悠悠的开口，“还说呢，李叔急匆匆的回来禀报，说自己买东西的空档你一不小心就溜了。真是辛苦李叔了，那么大岁数的人了，花楼里里外外愣让他翻了个底朝天，然后鼻青脸肿的回王府，哭的气都喘不匀了。”

    李明十分不厚道的笑着，被安王在脑袋上砸了一个包，“你还笑。”将怀里的人又紧了紧，“要不是让你签了《罪己疏》，还真不知道到哪里找你，到时得让人多担心。”

    抬起头，看着安王疲惫的面庞，李明心下悔意，“都是我不小心。但和《罪己疏》有什么关系啊？”

    安王笑得奸诈，“那上面不是写了吗，‘王妃出门须有下人跟随’。”

   “李叔不是跟着呢吗？”李明困惑道。

   “是啊，‘有人’，又没说有几个人，又没说能不能让你看见。”安王十分得意的笑。

    李明垮下脸，“那那些见不得光的‘有人’是谁啊？”

   “御林军里娘直属的暗卫啊。娘说你一天不务正业，每天就上街偷鸡摸狗勾三搭四些良家妇女还有什么烟花女子的，不能不派人跟着。要是真有一天你当街强抢民女，也好有个正义之士出来阻拦，就派了暗卫跟着你，真要强抢民女也好及时阻拦，免得到时给她老人家丢脸。知女莫若母，娘真是看的透彻啊。”安王赞叹道。

    李明，“……”

    安王继续道，“家里都很担心你，你怎么还要留在这里呢？”

    李明皱眉道，“管乐和晟浩联手，要颠覆庆的政权，现在还不清楚他们的计划究竟是什么样的，我想留下来侦查一下。”

   “不行，太危险了，那个管乐是个亡命之徒，你在这里我不放心。”安王一口回绝。

   “可是，我觉得，晟浩不是坏人。”李明小心的开口。

    安王挑眉看去，李明忙解释，“我是说他对皇帝啦！虽然方法不对，但是我想他不会让皇帝受到伤害的。”

    安王放下心，“我知道的。”

    李明扯着安王的脸，“你刚才是不是怀疑什么了，交代。”

    揉着红彤彤的脸，安王甚悲哀，“就是稍微的担心了一下。”

    李明仰起头，朝安王好看的笑着，安王心脏露了半拍，狠狠的压上王妃的唇，安王只希望时间能永远的停留在这一秒。

    李明没有躲闪，只是红了脸，一副任由安王采撷的小媳妇样。安王秉承一不做二不休的哲理，一把将李明抱起，大踏步向床边走去。

    李明紧紧的揪着安王的衣襟，睫毛害怕的颤抖着，安王不禁将唇落在李明的睫羽上。

    被轻轻的放在床上，李明伸手挡住欺身而上的安王，“你个色魔，这是人家晟浩的房子。”

    不听话的大手滑入里衣，李明身体颤抖着，安王蛊惑的在耳畔吹着气，“谁让他把你绑来，不好好利用一下，真是对不起他的热情好客。”

    身体不由自主的起了反应，李明难耐的扭动着想要拜托安王的爱抚，“今天不行，真的不行。”

    吻上王妃白皙的颈侧，安王轻道，“为什么呢？现在氛围如此之好，王妃可是害羞。”牵起一抹坏笑，“本王会好好的爱你的。”手又向下划去。

    李明急忙按住，嘴角抽搐着，“和气氛什么的没关系的，是，是，那个，就是那个。”看着安王困惑的双眼，李明死的心都有，“就是那个，我那个来了。”

    要说‘那个’还真是让李明欲生不得欲死不能，深刻的体会到了做女人的不容易，再次对女人生出敬意。如果说现在的‘那个’李明尚且能够忍受，那么当几年后他和沈随的一对儿龙凤胎宝贝出生时，李明就是真正的生不如死了。

    安王看着憋得脸通红的王妃，摸摸王妃的头，“乖乖，那就等你好了吧。”

    李明喘口气，“对了，听说花楼的一个叫红樱的是管乐相好的，你要不要派人去查查。”

   “都听娘子的吩咐。”安王蹭着李明的脖颈，讨好的笑着。

   “总之，我要先留在晟浩这里，看看情况再说。”李明不死心的。

   “是是。”安王嘴上答应着，手一点也没吃亏，没几下就将李明的裹胸布解了下来，覆上那柔软，安王差点感动的喜极而泣。

    终于让本王摸到实物了。

    李明恼羞成怒，“不是说了我不方便吗。”伸手要打掉着安王放在自己前胸的大手。

    安王痞子一样的笑得邪恶，将李明一个翻身又压在身下，深深吻了下去。

    没有肉吃，喝点汤也是不错地。

    安王在心里偷笑。

    房中春色旖旎一片，传出让人浮想联翩的压抑声。   
 
	
 第 38 章　[本章字数：2764　最新更新时间：2010-04-03 10:16:01.0]
 ----------------------------------------------------
 晟浩看着一大早就没精打采的安王妃，不经意的绽出一丝微笑，随后马上消失不见，代之以戏谑的调侃，“王妃何以如此没有精神？”

    李明瞪了一眼仿若洞悉一切的晟浩，“我是恋床，换了地方睡不着觉。”

    晟浩故作惊讶，“难道是因为没有了王爷的陪伴，内榻凄凉。”

    躲过飞过来的茶杯，晟浩握拳在唇边轻咳一下，“该用早膳了，是不是要给王妃多放点大枣莲子补补呢?”

    用早膳的桌边，李明笑眯眯的捧着青花大碗，看着晟浩眼角的青肿，笑容又加深了些，“再给我添点儿。”

    晟浩丝丝地倒抽着凉气，“真是防不胜防啊，没想到王妃能亲自出手。”

    “我还是很有准头的吧。”挥挥拳头，李明眉眼弯弯的。

    亲手拨了一颗水煮蛋，晟浩送到李明的碗里，“就当在下欠你的吧。”

    李明顿觉恶寒，“喂，你不会是看上我了吧，这么殷勤。”

    晟浩气结，“都说了在下对女人不感兴趣的，跟何况是你这种半男不女的。”

    揉着额上新添的包，晟浩领悟了，“我错了，再也不敢了。要不是你是他的亲人，我才不不会，”自觉说多了，晟浩低头默默地吃着东西，不再言语。

    一眼望去，晟浩依旧眉目如画，只是眉宇间掩藏不了淡淡的忧伤。

    李明斜眼看着，本着小报记者的精神揭着人家的老底。

   “想皇帝了就去呗，腿长在你身上，没人拦着你。”

    晟浩再次恼怒，“都说了不是。”顿了一顿，晟浩换上一张云里雾里的神仙脸，“佛语曰，不可说，不可说。”

    被嘴里的粥狠狠的呛道，李明拍着胸口，“早晚被你吓死。”眯眯眼，“看来你还真的是想陛下了呢，怎么的，被我说中的心思，恼羞成怒了吧。”

    晟浩拂袖而去，身后传来敲打瓷器的清脆声，“喂，说你呢，那个粉衣裳的，再给我添碗粥。”

    娶妻如此，想必安王爷这些年必定过得很是辛苦。晟浩在心里为自己的大舅哥感慨了一下。

    走到另外一边的厢房，晟浩推门而入，脸上带着浅浅的笑，“管大人来的好早。”

    管乐不动声色的听着对方似乎是带着调侃的话语，坦然的道，“只是想着那个日子就要到了，心中不安，来听听晟使的意见罢了。晟使若是不便，下官告辞便是。”

    晟浩了然道，“在下没有什么的，管大人毋须担心，”看向蓝天，一碧如洗，“该来的总会来的。”

    管乐笑笑，“听晟使说话总是让人感到安心，下官告辞了。”

    晟浩在管乐后面开口，“管大人说留下他交给在下处置，此话当真？”

    管乐并没有回身，“当真。”

    说完管乐离去，晟浩绽出一抹笑容，闪身进了旁边的一处不引人注目的杂物间，转动墙上的机关，晟浩消失在府邸。

    皇宫大内的皇帝陛下无聊至极，批完奏折后就趴在御案上打着瞌睡，牙公公悄悄的给皇帝盖上遮寒的衣物，带着是侍从们退下。

    突然之间感到有视线在注视着自己，皇帝猛然抬起头，嘴唇却扫过另外的柔软。

    大殿里悄然无声，皇帝睁大眼睛看着眼前正亲着自己的人，呆愣着不知作何反应。

    此人正是晟浩。

    待皇帝明白过来，人家已经被晟浩抱在怀里，皇帝声音都颤抖着，“你，你，”

    晟浩咬住皇帝的龙耳细细研磨，“就是你相公我啊。”

    皇帝垮下脸，“朕不是让你禁足吗？你怎么还敢明目张胆的闯进朕的皇宫。”

    晟浩只是专心的吸允着皇帝的龙耳，无暇顾他，“想自己娘子了，还要经过内务府的批准吗。”在皇帝耳畔诱惑着，“娘子，有没有想相公啊？”

    皇帝羞红脸，挣扎着要脱出晟浩的怀抱，怎奈晟浩力气甚大，皇帝挣扎半天气力用尽，最后只得乖乖的任由晟浩抱着，“你居然敢轻薄庆皇，小心朕诛你九族。”

    全盘接收皇帝的威胁，晟浩讨好的笑，“娘子，那就吞并历国来让为夫看看啊。”

    皇帝哭丧着脸，“晟浩，朕真的是为你好，你还是不要随便的出门了。皇嫂说的对啊，你还真的是神出鬼没形迹可疑啊。”

    晟浩觉得今天应该饿上安王妃一顿。

   “难得娘子如此关心为夫，为夫觉得很是开心。”心中说着安王妃的坏话，嘴上却还是甜言蜜语的哄着皇帝。

    皇帝难得的安静下来，晟浩幸福的拥着皇帝，“陛下，如果您不再是皇帝，您会做些什么呢？”

    目光投向遥远的虚空，皇帝了然的开口，“若是在朕的手上失了皇位，朕只有一死来向祖先的在天之灵告罪的。”顿了一顿继续道，“卧榻之侧岂容他人鼾睡，除了属于完全自己的国家，天下之大没有地方能容得下朕的。”

    晟浩紧紧了怀中的人，“我知道了。”

    低头覆上皇帝的唇，将皇帝压在身下，晟浩一边温柔的吻着皇帝的唇边眉角，一边忙不迭的为两人宽衣解带。

    皇帝的小魂魄飞了出去，任由晟浩褪去自己最后的衣物，在耳边轻声道，“烟花过后，我真的想了你好久。”

    皇帝闭上眼睛，在晟浩的引领下攀上愉悦的高峰，眼前绽开一朵一朵绚烂的火树银花，小小的自己牵着那抹眉目如画的素白衣衫，许下相守一生的誓言。

    但是，总觉得哪里有些的不对。

    激情过后，皇帝三魂五魄归位，看着十分满足的晟浩，终于明白过来，掐着晟浩的脖子开始晃，“为什么朕是下面的那个？”

    晟浩任由皇帝掐着，手一伸探入皇帝股间，皇帝颤抖一下，松开了手。

   “就凭为夫的技术比娘子好啊。你看，已经这么兴奋了，证明娘子你很是乐在其中吗。”

    皇帝欲哭无泪，等到晟浩来无影去无踪的消失，还处在半恍惚的状态。

    牙公公探头进来，“陛下，起身了吗？”

    皇帝有些慌乱，趴在御案上继续装睡，牙公公笑了一下，回殿外守着了。

    指腹抚过被晟浩温存过的唇角，皇帝怨念深深，

    为什么朕就得是下面的那个呢？

    攥紧拳，果然晟浩的九族还是要诛的。

    事实证明，历国的小侯爷晟浩是个记仇的人。证据就是中午果然没有给安王妃准备午膳，声称府中已然拮据，能省一顿是一顿。

    为了证明自己的话着实可信，晟浩也硬是扛着没有吃饭，和面色不善的安王妃大眼瞪小眼的对坐了一中午。

    做了如此剧烈的活动后还有精力和安王妃致气，晟浩很是佩服自己的体力过人。

    李明只好不停地喝茶充饥，看着傻呆呆的晟浩不时的露出一丝暧昧不明的甚至是极其满足的微笑，心里甚寒。

    第二日，就有消息传进安王府，说皇帝陛下因为腰肌酸软下不了龙床，还死活不让太医看病，太医院的一干太医急的团团转，安王闻讯心急火燎的进了宫。 

    看着皇帝蜡黄的小脸，安王火眼金睛的察觉出了问题的所在，挥手让牙公公带着太医退下，安王坐在龙床上，拍拍弟弟的屁股，老气横秋的叹口气，“哎，看来晟浩终于如愿以偿的‘开锁’了。”

    皇帝擦出眼角的泪，“可是朕还是把钥匙的心灵啊，他就把朕当‘锁头’用了。”

    看来晟浩的“钥匙与锁头”的论断已然竟由李明传给安王，安王又传给了皇帝。 

    安王皮笑肉不笑，“早知如此何必当初，巴巴的自己送上门给人做媳妇，就没想到会有今日？”

    将脸埋进被子里，英明神武的皇帝陛下含糊不清地，“朕当初是，当初是，”猛地抬起来脸，惨兮兮的对着安王哭诉着，“哥，朕龙颜何存啊，何存啊？”

    摸摸弟弟的脑袋，“一回生二回熟，说不定下回就不疼了呢。”

    皇帝陛下终于清楚了安王绝对是来看笑话的残酷事实，不甘心的道，“朕丢了颜面，就等于大庆国丢了颜面，就等于你安王丢了颜面。”

    叹口长气，安王自以为找到了解决办法，“那我去和晟浩商量一下，以后对外宣称你是他相公好了。反正也是个托词，想必晟浩没有那么小气的。”

    皇帝陛下无语凝噎。   
	
 番外：大庆内侍首领之我是牙公公　[本章字数：2193　最新更新时间：2010-04-03 10:16:46.0]
 ----------------------------------------------------
 牙泽润很困惑，为什么自己的爹放着好好的生意不错，偏要和人家一起扛起造反的大旗。

    那一年，才六岁的的小牙在做迷藏时不小心看见自己的爹老牙鬼鬼祟祟的领着一个男人进了厢房，要说那个男人长得实在是有够彪悍，衣服也很气派，盘龙卷云的玄色常服，小牙还是头一次见到。

    小牙的西席武先生一脸凝重的告诉小牙，那个人是就瑞王爷，他们房州的王爷。

    他还小，很多事情都想不通，只是觉得西席的脸色很是不好，小牙被吓到了。

    他去问牙娘，说牙爹和那个好看的王爷进了厢房，是要人家王爷给牙爹暖床吗？

    牙娘一把捂住小牙的嘴，脸上闪过的惊慌的神色，告诫小牙千万不许再和外人讲这件事。

    小牙懵懂的点头，他没有告诉娘的是，武先生比她知道的还要早。在小牙的心里，武先生是特殊的存在，因此不算外人。

    武先生很好看，略显消瘦的身形却掩不住飞扬的神采，小牙总是读着读着书就走了神，将一缕小魂魄栓在武先生扬起的衣袂。

    但是武先生却经常会一个人站在天井里注视着北方，小牙小心的拉拉武先生的衣袖，孩童的脸上写满了担忧。

    这时武先生就会弯腰抱起小牙，朝小牙露出灿烂的笑容，小牙就会像咧嘴的石榴还武先生一排参差不齐的牙齿。

    牙娘说，这是武先生想家了，因为武先生是荥阳人，房州在京城的南面。

    小牙觉得很骄傲，自己的西席是从京城里出来的，和其他孩子玩耍时就不禁吹嘘了几句。

    隔壁的孩子很看不惯小牙一脸欠揍的骄傲，就对其他的孩子说，那个武先生是因为犯了事才被流放到这里来的，是坏人。

    小牙的小宇宙就这么着熊熊燃烧了。

    牙娘心疼的给小牙敷药，牙爹卷起袖子就要去隔壁闹事，武先生轻描淡写的拦下了。

    武先生说，这本来就是事实。

    小牙擦擦眼角溢出的泪，抱着武先生的大腿，说我会保护武先生一辈子的，再不让武先生被人流放了。

    牙爹牙娘笑得极其欣慰，心想儿子终于是懂事了。

    武先生摸着小牙的头，也很欣慰的笑，但是小牙总觉得武先生的笑里有着铺天盖地的忧伤。

    筹备里近两年，不满在房州住着小房子的瑞王爷终于想把家搬到荥阳皇宫里的大房子去了，于是整个房州都成了兵营。

    武先生是在瑞王想搬家的前一天失踪的，小牙至今还记得那天武先生对自己说的话。

    好自为之。

    然后武先生就像凭空蒸发了一样消失在牙府，小牙伤心至极，拉着牙爹说他要武先生。

    牙爹咬牙切齿的说他也要武先生，哪怕挖地三尺，都要把这个混蛋揪出来。

    说要找出武先生的牙爹也再没有回来过，小牙在家守着牙娘自刎后冰凉的身体哭的惊天动地，直到一群不认识的将军持枪佩剑的进得门来小牙也没有停止。

    然后小牙就被送进了一座大大的红色房子里，有个阴阳怪气的叔叔拿着一把小刀对自己说，别怕，要当一个好内侍，总得挨这一刀的，小牙惨叫一声昏了过去。

    伤养的半好不好，在一个风和日丽的上午小牙就被带到了昭淑宫。跪在一位凤冠霞帔的女子脚下，小牙得之，打今儿起，他就是皇后娘娘的人了。

    小牙很小心的问，这里是荥阳吗？

    皇后娘娘童心未泯，看着小小年纪的小牙很讨喜的模样就多了一分好感，温和的告诉小牙说这里就是荥阳。

    小牙扬起脸朝皇后娘娘很开心的笑着。

    身为后宫之首的皇后娘娘顿觉自己母仪天下的风范被这个小内侍很好的领悟了，从此待小牙更是与别人不同。

    当昭淑宫的掌权老内侍去世后，皇后娘娘一手提拔，将小牙升到昭淑宫总管的位置，于是小牙子摇身一变，成了牙公公。

    牙公公克己奉公，将昭淑宫打理的井井有条，让后宫之首的皇后娘娘在争宠的斗争中省了不少心，但是牙公公从未放弃过打探武先生的消息。

    几年过去了，他只是想问一句，还记得房州的牙泽润吗？

    天启十四年，皇帝陛下和皇后娘娘的大皇子沈随出生，举国同庆。

    天启十六年，皇帝陛下和皇后娘娘的二皇子沈便出生，举国同庆。

    照顾二位皇子的任务当仁不让的落在牙公公的肩上，不久，皇后娘娘就因产后衰弱撒手人寰，死前拉着牙公公的手说沈随沈便就拜托给你了。

    牙公公再一次哭的惊天地泣鬼神。

    当沈随开始满地跑时，牙公公抱着流着哈喇子的沈便在御花园里散步，远远的看见皇帝和一人走来。

    牙公公立马迎上去，跪在地上山呼万岁。

    沈随扯着父皇的衣摆傻笑，沈便亮晶晶的眼睛只是看着父皇身边的那位大人。

    皇帝让牙公公平身，接过沈便，就让牙公公给这位武大人看座。

    牙公公道声遵旨，平眼看去，依旧是那个天井里遥望荥阳的西席。

    武大人很客套的拱手，有劳公公。

    牙公公很客套的拱手，折杀奴才。

    陷阱也好，卧底也好，都不过是一场过眼云烟，雾散了，坐看风生水起，天高云淡。

    日子依旧是那么平淡的过着，宫内偶尔能看见武大人的身影，牙公公一直认为自己其实是很淡定的，但是为何逃离那身影的凌乱脚步却总是骗不过自己真实的感情。

    于是，牙公公看着沈随一天比一天会算计却无能为力，因为他自己也是被算计的一份子。看着沈便一天比一天断袖的彻底也是无能为力，因为偶尔沈便看自己的眼神也是会小小的放着光，随后摇摇头很无奈的叹息，牙公公你要不是内侍该多好，牙公公当天就在皇后灵前跪了一个晚上。然后眼睁睁的看着沈半玉从小十王爷变成了小十公主，还很是乐在其中，甚至所有人都认可了这个事实，牙公公不禁感叹这个世界的奇妙。

    牙公公顿觉自己实在应该追随皇后娘娘而去。

    天启三十年，牙公公步履蹒跚的走在一片素白的皇宫，悲伤的丧钟充斥着每个人的耳朵，如泣如诉。

    听到武大人在宫变中丧生的消息时牙公公正在被皇甫夫人进行爱国主义教育，看着牙公公突变的脸皇甫夫人还以为自己的教育很是成功。

    以为自己不在乎，以为所有的恨都会随着那人一起埋葬，到头来，欺骗的只有自己而已。

    永嘉一年，牙公公一夜华发。
 
	
 第 40 章　[本章字数：2449　最新更新时间：2010-04-03 10:17:08.0]
 ----------------------------------------------------
 李明饿的头昏眼花，到了晚饭时堪堪多吃了一倍的饭食，晟浩觉得自己真是自作自受。

    擦擦油花花的嘴角，李明弯着眼睛，“晟浩啊，怎么管乐还不来啊？”

    晟浩抬眼，“怎么，王妃如此惦记管大人呢？”

    抬手舀了一碗汤，李明顺着碗吹着凉气，“没，就是问问。你们两个狼狈为奸，管乐不登门来跟你商量坏事，不太正常。”

    晟浩显然是对‘狼狈为奸’这个成语不感冒，“王妃，就算商量坏事也是要分时间的，这个时候上门只会让人觉得是来蹭饭的。”

    李明眼睛亮了亮，看来晟浩和管乐之间果然有着不可调和的矛盾。

   “唉，不是我说你，你想参与政变，怎么也得考虑一下那位的感受吧？”李明开始挑拨离间。

   “安王妃所指是谁？”

   “你就装傻吧，除了陛下还有谁？”

   “古语有言，夫唱妇随，陛下只要接受安排就可以了。”晟浩轻飘飘的开口。

    李明愤怒了，“他是一国之君，除了个别像刘阿斗那样缺心眼的都是有帝王之尊的。”

   “有我在的地方就有他的家，他还有什么不满的。”

    李明忿忿不平，“你怎么就知道陛下愿意做你的老婆，说到底不过是你一直在一厢情愿而已。”

    晟浩挑眉看去，“那安王妃又是从那里看出来陛下不愿意呢？”

    李明被问的哑口无言，晟浩似乎觉得调侃安王妃是一种人生乐趣，很不厚道的开始进行人身攻击。

   “王妃何以如此自信，自家的事情都没有摆平，为何总是操心陛下的家务事。在下好歹也算是见多识广，但是就从没有见过哪位命妇像王妃这样把自己弄得不男不女。好吧，就算这是家学渊源，但王妃不觉自己做的太过彻底。穿男装招摇过市也就罢了，逛花楼招妓也罢了，可是到现在还没有诞下小王爷，实在是说不过去。总而言之，在下终于明白，王妃身为女子喜欢的确是女人，这种爱好还真是让人不敢苟同。”

    李明火冒三丈，蹦起来和晟浩对骂，“你还敢说我，你自己不也是喜欢男人。明明已经娶了老婆，还出来勾搭皇帝。”

    晟浩也不是省油的灯，立刻组织语言还骂，“你不也是成了亲，还背着王爷出来调戏良家妇女，早就应该浸猪笼。”

   “好啊，从你成天往我家蹿时我就看出来你不是什么好人了，还想把我家沈随变成锁头，做梦吧你。”

   “在下早就解释在下是认错人了。锁头又如何，在下早就把在下的钥匙变成锁头了，还用你来聒噪。”

    李明脑子乱了，锁头，钥匙，锁头变成了钥匙?

    李明目瞪口呆，颤抖着手指着晟浩，“陛下，你把陛下，”

    晟浩漫不经心的点着头，李明处于半混乱状态。

    屋顶上的两个黑衣人对视一眼，悄声道，“要把这些话通知给王爷吗？”

   “还是算了，说出去有损咱们王府的声誉，影响实在是不好。”

    达成共识，两人自动把安王妃和晟小侯爷的友好交流忽略。

    李明踩着牙公公的专有步伐回了屋，晟浩仍在桌边自己喝着酒，带有些迷糊时，一人从后房转了出来，抬手拿掉晟浩手中的酒杯，“侯爷还是少喝为妙。”

    晟浩夺回酒杯，又自斟了一杯，“子魈，你还真是多事。”

   “这么多年的朋友了，关心你一下还触犯大历律了？”

    晟浩抬眼瞪去，子魈摇着扇子给扇了回去。

   “无利不起早，说吧，来我这里是不是情路又坎坷了？”晟浩眯着眼看子魈。

   “呵呵，是专程来看你凄凉的样子的。”子魈皮笑肉不笑的开口。

   “那还真是劳烦二殿下操心了呢，在下心情非常舒畅，娶得美人在怀，实是人生一大幸事。”

    这话听在子魈耳朵里全是炫耀，“哦，那恭喜小侯爷了呢。”

    晟浩才见一丝笑脸儿，“好说好说，还愿二殿下能借借本侯的好运，也能赢得佳人芳心啊。”

    子魈唰的收回扇子，“多谢。不过还是要忠告小侯爷，要好好的想想后果。要是让半玉伤心了，我可不会袖手旁观的。”

    晟浩仰头喝下苦酒，本来做的就是见不得光的事，现在却是弄得人尽皆知，晟浩觉得和管乐合作真的不是明智之举。

   “我也是为了最重要的人啊。”晟浩若有所思的看着见底的酒杯，淡淡的哀伤萦绕在握杯的指尖，挥之不去。

    子魈看着晟浩，“你又是何苦。”

    晟浩已经趴在桌子上睡去，子魈叹口气，唤来仆役将他扶进卧房，趁着月色离去。

    



    安王拿着密报，英气逼人的眉宇皱成了‘川’字，对皇甫爹说，“爹，小皇姑身边的子魈是什么来历？十处打锣，九处有他，这又和晟浩搭上线了。”
    
    皇甫爹很干净利落的回答，“探报来知，子魈是卫国现任皇帝的次子，和晟浩的私人关系很好。”

   “哎，本来有一个历国的小侯爷在里面已经是麻烦了，又搀和进来进来卫国二皇子。”安王烦闷的揉着眉心。

    皇甫爹仔细的思索着，“那个子魈，看来对公主有些意思，千里迢迢的从卫国跑过来。钟情这点是好，可是，他要是知道公主的真正身份，会不会起反作用呢？”

   “乱成一锅粥了。”安王下了结论。

    皇甫爹十分同意安王的观点。

    永嘉四年七月三十日早朝，大幕拉开。

    皇帝陛下揉着老腰半靠在龙椅上，要是没有十二旒的帝冕挡在脸庞，自己龇牙咧嘴的形象就此曝光，影响实在是不好。

    晟浩往宫里跑上了瘾，专挑僻静的时候来，也是从一些正常人不可能出现的地方冒头，行踪十分的诡异。

    尽管皇帝陛下抗议了很多次，晟浩却依然我行我素，一句我想你了就把皇帝吃得死死的。更何况自己也不争气，每次晟浩出人意料的从身后抱住自己，就会很安心的靠过去，最后被抹吃的干干净净。

    兵部尚书崔照临出班奏道，“启奏陛下，据荥阳府尹查知，最近荥阳附近的流民越聚越多，而且极有组织的行动，似乎正在图谋着什么。臣请陛下下旨彻查。”

    皇帝扭扭腰，不小心牵动了某处，丝丝的吸着凉气，“准奏。”

    安王看向龙椅上扭来扭去不安分的皇帝，十分不满的咳嗽一声。

    皇帝陛下委屈地看着哥哥，心想你不是说晟浩会进步的吗，这总拿朕练手技术也没见精进啊。

    皇甫爹笑笑，上前一步，皇帝立马抖擞精神。

   “臣启奏陛下，大理寺已查明，原礼部侍郎管乐偷盗玉玺一事属实，现已将管乐的‘好友’红樱捉拿在案，臣请亲自审案。”

    殿上久经风浪的老狐狸们看着皇甫大人笑眯眯的脸偷偷的擦把汗，皇帝陛下听见皇甫大人的声音就高兴，好像腰也不疼了，乐不可支的点着头答应，“准奏，准奏，呵呵，皇甫大人要注意身体呀，不要太过操劳，有些事能交给下属就让他们去做。朕很是担心皇甫大人的安康，话说就快入秋了，”

   “陛下，臣有事启奏。”

    皇帝陛下正说的眉飞色舞，见有人打断自己与皇甫爹搭讪十分不满，刚要训两句不长眼色的东西见说话的是自己哥哥就生生的咽了下去。

     
	
 第 41 章　[本章字数：2247　最新更新时间：2010-04-03 10:17:47.0]
 ----------------------------------------------------
 安王道，“陛下，臣请与皇甫大人一道全力负责管乐偷盗玉玺一案。”

    摆明了就是告诉你，我要和皇甫爹一起，免得你动什么儿童不宜的心思。

    皇甫夫人频频点头以示她支持自己女婿，皇帝陛下觉得很寂寞。

   “准。”就此散朝。

    回到后宫的皇帝臭着一张脸，牙公公等人见了都远远的跟着，免得触这个晦气。

   “谁敢跟进来，朕就砍了谁。”真是急眼了。

    用力的关上思渊阁的大门，皇帝将所有的喧嚣一同掩在了门外。

   “谁惹我家娘子生气了，为夫去收拾他。”

    皇帝看了一眼从帘子后头冒出头，露着坏笑的晟浩，心里的小火苗蹭蹭的烧得更旺。

   “还不是你，除了你还有谁。”

    晟浩故作惊讶，“怎么会是我呢，难道，”压低了声音，邪魅的，“为夫没有满足娘子吗？”

    皇帝顺手将旁边的花盆砸了过去，晟浩身手很好，轻轻一侧身，捞住了飞来的花盆。

    想当年本侯在云峰单手接你哥哥时你还没入本侯的眼呢。

    想归想，晟浩还是放下花盆，安静的站在窗下，阳光打在颀长的身姿，眉目如画。

    皇帝陛下花了眼。

    花了眼的后果，就是被晟浩在龙床上施以家法。

    当巫山下完了雨，晟浩心满意足的搂着皇帝，不时的凑上去亲亲。

    皇帝眯着眼，好半天才开了御口，“你个禽兽。”

    这是个很中肯的评价，晟浩完全同意，“谢陛下夸奖，我也觉得自己越来越有猛兽的潜质了。”在皇帝耳畔轻轻的吐着气，“陛下不也觉得很舒服吗。”

    这就是传说中的外表很英俊，内心很邪恶了。

    红了脸，皇帝往晟浩怀里缩缩，“那也不能总来啊，朕着实是吃不消。”

    搂紧了皇帝，晟浩把弄着怀中人的一缕发丝，“那时候你和管乐在一起时不是精神的很吗？”

    该来的总会来的，晟浩开始翻旧账，“本侯第一次进谏时，陛下的目光就有些涣散，脸上也泛着红潮，不要告诉我是因为天气的原因，”将皇帝压在身下，“都已经有我了，还到处寻花问柳，你当本侯不存在吗？”

    皇帝颤抖着小心肝，赔着笑，“那时候你不是还没有来吗？”想起了什么，恶狠狠的“还说朕，你不还是，明明早被朕给定下了，居然还敢娶老婆。”

    晟浩皱着眉头看身下的人，依旧是那个没心没肺拉着自己袖子的孩子，一点也不知道掩饰自己的情绪。

    皇帝伸手抚平晟浩皱着的眉，“皱眉不好看呢。你相信朕，朕和管乐，”

   “我知道。”

    打断皇帝的话，晟浩所能做的，只是给他一个能够安心的臂弯。

    巫山的小雨淅沥沥地接着下呀。

    皇帝陛下心满意足的睡着了，晟浩轻轻地给皇帝盖上被子，从某个不知名的犄角旮旯钻了进去。

    刚从自家露头，晟浩一抬脸就看到安王妃那张无比困惑的脸。

   “你又拎着两条小破腿去宫里祸祸陛下了？”

    晟浩拍拍身上的土，“是啊，王妃有何不满吗。”

    李明看着一脸欠揍的晟浩，极想用拳头和晟浩来一次亲密接触。

    压制下暴力思想，李明笑得很是不自然，“你的目的也达到了，该把玉玺还给我了吧。”

    晟浩故作困惑的看向李明，“玉玺？我哪里知道？”就是知道了也不能给你，天知道安王妃会不会拿出去送给她相好的女子。

    李明倒是一副无所谓的样子，“哦，没有就没有吧。”转身回房，突然想起了什么的朝晟浩大喊着，“喂，这个时候正是吃大闸蟹最好的时候，晚上做来吃吧，多做点，我怕不够吃。还有，把你藏的上好的花雕拿出来，别以为我不知道你小子藏了不少好酒。听见没？”

    晟浩欲哭无泪，木呆呆的点了点头，李明满意的拍拍屁股回房睡回笼觉去了。

    天井里小风呼呼的吹过，晟浩捏捏袖子，觉得绑架安王妃是他这一生犯下最大的错误。

    晚上用晚膳，李明看着一大盆红彤彤的大闸蟹，笑得合不拢嘴。

    管乐看着李明，好半天才开口，“那个，安王妃，擦擦口水，快要流到盘子里了。”

    晟浩左看看不请自来的管乐，右看看对着螃蟹做垂涎状的安王妃，萧瑟的叹口气。

    李明自斟了一杯花雕，“呜，好香，好喝。那个，晟浩啊，以后每顿饭都给我整点儿啊。”

    晟浩极其想马上把安王妃和那堆打包送回给安王，这尊大神他是实在养不起了。

    管乐很是理解晟浩的苦衷，亲自给晟浩斟酒，“辛苦你了，再忍一忍，就快了。”

    李明竖起耳朵，可是管乐把话头截在这里，这让李明十分不满。

    管乐明察秋毫，“安王妃还是趁现在能多吃就多吃一点吧，到时候，下官恐怕王妃就没机会了呢。”

    威胁，这绝对是威胁。

    李明慢吞吞的拿银签子剔着蟹肉，眼神专注的盯着签子，“哦？只怕是管大人吃不到了呢。哎呀，这可怎么办呢，我与管大人相知已久啊，明知道以后见不到管大人了，却还是忍痛在一张桌上吃饭。人间最大的悲剧莫过于此，明知你活不了几天，还要与你强颜欢笑一同饮酒作乐，哎，太不公平了。晟浩，你说是不是？”

    明知人家晟浩和管乐是一伙的，自己诅咒管乐时还拉上晟浩垫背，实在太过缺德。

    晟浩瞄瞄眼睛露出杀意的管乐，又瞄瞄专心苦吃的安王妃，“王妃还是多吃东西少开尊口吧，那么多螃蟹还堵不住你的嘴。”

    李明做苦大仇深状，“哎，不知道沈随和我娘我爹在家里吃什么呢啊。自己女儿不知下落，肯定是食不甘味啊。”

    脚尖点着地，发出轻微的空空的声音。李明脸上浮上笑，“人生得意须尽欢，来来，满上满上。”

    管乐和晟浩对看一眼，觉得现在的情况实在是超出了自己的控制方向，如果早知安王妃如此强悍，哪怕安王妃主动要来作人质他们都会求爷爷告奶奶的把这祖宗送回安王府。

    酒足饭饱，李明打着饱嗝，对着晟浩扔下一句，“今天的伙食不错，我很欣慰啊。要戒骄戒躁，下回继续努力。”晃晃的出去了。

    管乐有些痛苦，“下官很是同情安王爷。”

    晟浩更是有苦说不出，“我附议。”

    酒过三巡，管乐起身告辞，“敢问晟使，玉玺，可没有什么纰漏？”

    晟浩挑眉，“管大人可是不相信本侯？”

    管乐急忙摆手，“下官只是担心而已，晟使不要误会。既然如此，下官告辞。”从后门离去。

    晟浩喝的也有些高，看了眼安王妃刚才座过的地方，也回房休息去了。
 
	
 第 42 章　[本章字数：2873　最新更新时间：2010-04-03 10:18:27.0]
 ----------------------------------------------------
 夜深人静的时候，应该是想家的时候。

    李明站在回廊的阴影里感慨半天，确定了从晟浩房中传出梦呓般的呼噜声，然后趁着夜色溜入了刚才吃过饭的地方。

    用手轻轻地敲敲自己坐过的地方，李明脸上露出一丝奸笑。

    半盏茶后，又像来时一样溜回了房。房上的黑衣人打个哈欠，“要不要告诉王爷呢？”

    另一人蹲在屋角，摸着蒙着黑布的下巴，语重心长的教导，“咱家王妃也是人，也有饿肚子的时候。你还摸进过饭厅找零食呢，别以为我不知道。”

    黑衣人眨眨眼睛，“大哥，那咱也下去摸点儿吧。”

    另一人思索半天，才口气貌似很不情愿的说“下不为例啊，下不为例。”

    李明做贼心虚的跑回房，也不敢点灯，就着皎洁的月光打开手里的包裹。

    一层层剥开后，露出的正是庆的传国玉玺。

    李明眉开眼笑。

    突然间有人侧身进了房间，李明吓得马上把玉玺抱在怀里藏着，带看清来人后，长吁了一口气。

   “别总是搞突然袭击好不好，早晚被你吓死。”

    安王环住王妃的身体，脸贴脸蹭着，“嘿嘿，下回小心，下回小心。”

   “你最近很喜欢搞梁上运动嘛，来无影去无踪的。”李明调侃着安王。

    安王脸不红气不喘的道，“还不是因为本王的王妃身陷囹圄，要不然传出去，本王的一世英名就毁了。”

    李明很是不屑，“本来就不是啥英明人，还成天往自己脸上贴金。”

    安王笑得诡异，一把扳过自己王妃的脸，“娘子说得有理。”然后马上就要吻下去。

    咦，怎么触感凉凉的。

    安王睁开眼，首先看到的是“庆国承天”四个大字，然后是王妃那张狡诈的狐狸脸。

   “玉玺？”

    李明很是得意的点着脑袋，安王狠狠的抱住王妃，“哈哈，不愧是本王的王妃啊，真是厉害，来，让本王给你点奖励。”说完就亲了下去。

    没有玉玺的阻隔安王如鱼得水，亲的很是欢实。

    一声叹息，李明感叹自己在断袖的金光大道上是一路狂奔越跑越远。

    安王再接再厉，一手环着王妃，一手捞着玉玺，一步一步向床边挪去。

    李明侧过脸喘口气，安王的吻雨点边落在耳侧的肌肤，李明觉得痒痒的。忍着笑，李明轻轻的说，

   “别闹了，再闹该出事了。”

    安王蛊惑的吹着气，“咱么可是的合法夫妻啊，娘子，今天你就从了本王吧。”安王看来有做山贼的潜质，可惜李明不是那些娇滴滴的压寨夫人。

    打个饱嗝，全喷在了安王的脸上。

    安王闭着气，面色不善。“看来娘子晚膳用的不错吗？”

    李明打着哈哈，“还好了，和管乐晟浩一起吃的大闸蟹。”

    安王觉得很不爽，“那吃的时候有没有想过本王啊？”

   “当然有了。还把管乐气个半死呢，我真是太有才了。”李明大言不惭。

    安王这次到没废话，直接用行动表示了自己的不满。

    李明被压在安王身下有些喘不过气，心里很是不爽。大家都是男人，凭啥老子就要在下面。

    想通了，李明一用力，将安王反身压在了自己的下面，脸上带着胜利的笑容，十分的欠揍。

    安王只停顿了一秒就想明白了，老老实实的躺在下面不动，一副任君采撷的样。

    李明傻眼了，论调戏这技术工种他还没上道呢，只能是有样学样，笨拙的亲吻着安王的嘴唇。

    安王很是不耐烦，像他这种人中之龙当然只喜欢疾风骤雨型的，王妃这细水长流显然是不合自己的胃口。

    大手一伸，就拉掉了王妃身侧系的腰带，随后滑入进去，三下五除二就解掉了王妃的裹胸布。

    见王妃还在专心致志的对着自己的嘴唇下功夫，安王心里开着灿烂的花朵，慢慢的将手滑进了王妃的里裤。

    安王感动的涕泗横流。

    本王终于也有洞房花烛的这一天了，安王唏嘘不已。

    李明研究完了安王的嘴唇结构，身上的衣服也被拔的差不多了。一咬牙，早晚得过这一关，在家还得被娘念叨，不如就在晟浩这里解决了。

    坐起身来，肩上的衣物滑落，露出月光一般皎洁的肌肤，胸前的两团软玉轻轻的颤抖着，垂眼一笑，倾国倾城。

    安王差点流了鼻血。

    李明手忙脚乱的脱着安王的衣物，嘴里念叨个不停，“哎，我听说啊，就是从我们单位的同人女那里听来的，两个男人之间其实是可以做的很美丽的。尤其是两个美男子之间，一说起来就两眼放绿光。你说我们做入殓师这一行的，对死者那是要尊重的，可是一有年轻的英俊的男孩子送来，她们都会直摇头说太可惜了，这孩子还没和男人谈过恋爱就毁了。”喘口气，接着说，“虽然咱俩都是男人，但已经都这样了，我也认了。不过，听说男人之间是要用后面的那个，就是那个啥，我听那些腐女说，就是小攻和小受的问题。”

    扒的差不多了，李明歪着头想了想，“我怕疼，就做攻吧，你身体好，还不缺钙，就来受吧。”

    安王目瞪口呆。

    他好像是有些明白了王妃的意思，简单的说就是两个男人之间XXOO的技术问题。

    抬手，安王覆上王妃胸前的软玉，“我是攻，你是受。”

    看着自己胸前的大手，李明终于回过神儿来，自己现在是个女身，只有小受的一条路好选。

    李明脸色转为铁青，第一个念头就是想逃。娘嗳，这是女身啊，和安王这厮XXOO后难保不会中奖，这要是怀上了，自己这张老脸往哪里搁。

    安王哪里肯放弃这来之不易的机会，紧紧的抱住王妃的身体，“娘子，你看，都到这个份上了，你让为夫怎么忍的住。”

    李明也是一肚子苦水没地方倒，“那个，沈随啊。我还没做好心里准备，你等事情结束了再说好不好？”

    翻译过来，就是“沈随啊，老子还没做好受的准备啊，你等我想‘开’了，你什么时候想‘通’了，咱俩再上背背山吧。”

    安王很郁闷，非常郁闷，“那，让我抱抱总行吧？”

    李明想了想，觉得还可以接受，就同意了。

    好，第一步拿下。

    这是安王的心里表白。

    等到白天晟浩已经洗完脸，李明黑着眼圈也出现了，晟浩皮笑肉不笑的，“呦，王妃这是怎么了，身体有何不适吗？”

    李明瞪了晟浩一眼，晟浩马上拉开和安王妃的距离，免得又挨揍。

    管乐从后门的急匆匆的进来，李明想起玉玺已经到手就十分的开心，谁料管乐上前一把掐住李明的脖子，语气不善，“叫沈随放了红樱，不然我就，”为了配合自己的话，手上的力道又狠了些。

    晟浩第一个反应过来，拉住管乐的手，“管大人，你这是做甚？快放手，成何体统。”

    管乐松开手，李明蹲在地上惊天动地的咳起来。

    晟浩给李明拍着背，“肺都要咳出来了。”

    李明横了晟浩一眼，感情被掐的不是你。咳完了，喘口气，很无辜地道，“姓管的，我哪儿招你了？那个啥红樱绿樱的关我屁事。”

    管乐几乎是从牙缝里把话说出来的，“是你的好爹把红樱抓进了大理寺。谁不知道，进了大理寺就等于半条命没了，进了你爹的手里剩下的那半条也没了。”向前一步，“我不找你找谁。”

   “拜托，是你先串通起来抓的我。贼喊抓贼，真不要脸。”看向晟浩，“是不是很不要脸。”

    你让晟浩自己骂自己，着实有些难度，因为他自己就是团伙之一。

    管乐没管这些，接着威胁李明，“我警告你，红樱要是有个三长两短，不管是你，还是玉玺，就不要想拿完璧的回去。”说完又一阵风的走了。

    李明拍拍衣裳站起来，“有啥大不了的，不就是玉玺吗，大不了再刻一个，上回在御书房看见好几个备用的呢。哼，还威胁我的人身安全，正好可以回二十一世纪了，连路费都省了呢。”朝管乐离去的方向大喊一声，“求你了，砍了我吧。”然后十分不屑的哼了一声，“小样，跟我玩儿，玩儿死你，怕你啊。”转个身儿奔着饭厅去了。

    晟浩愣在原地，听着安王妃哼着“社会主义好，社会主义好”的曲子轻飘飘的走了，像是她威胁了管乐。

    晟浩对安王妃的佩服之情开始如滔滔黄河般汹涌。临危不乱，镇定自若，身陷敌营还能有如斯智慧，真是女中豪杰啊。

     
	
 第 43 章　[本章字数：4246　最新更新时间：2010-04-03 10:19:11.0]
 ----------------------------------------------------
 这边晟浩佩服着，那边李明已经开始催着吃饭，饭桌上精神还是有些不济，脑袋一转，想明白了。

    李明是开始怀念花楼了。

    晟浩听了安王妃吞吞吐吐的话欣然表示同意，只要不在家闹腾我，随便你去哪儿作妖，扰乱一方百姓。




    历国使馆府邸天井内，历国的小侯爷晟浩正站在庆国安王妃的身后，用一块黑布蒙上安王妃的眼睛，然后牵着安王妃的袖子进了一个不引人注目的柴房。

    这么做绝对不是因为历国的晟小侯爷和庆国的安王妃要做一些需要避人耳目的娱乐活动，只是因为历国的晟小侯爷有一项不为人知的小爱好。

    要知道，晟小侯爷出门是从来不走正门后门偏门翻窗户爬墙一类正常的行走路线的。

    比如说现在，晟小侯爷确定了花楼的方位，就拉着安王妃在南面的墙边停了下来。然后，晟小侯爷秉着亲力亲为的精神，发挥了不等不靠的热情，卷卷袖子就搬走了靠着南墙边儿一大捆柴火。拍拍身上的灰，又捣鼓了半天，那面墙居然神奇的打开了。

    置于具体的操作方法，同志们就不要深究了，知道了对大家没好处的。晟小侯爷心眼儿小，而且阴狠毒辣一向不落人后，如果被你知道了他的最高机密，我们有理由相信，下一篇穿越文的主角就诞生在晟小侯爷的屠刀下。（有兴趣者可与某月联系，某月一向爱好此类题材，书名就叫《我与晟小侯爷柴房二三事儿》或者叫《柴房那些事儿》也可。）

    等到李明重见天日，眼前已经矗立着荥阳的春风一度花满楼。

    李明感慨万千，做男人，还是来花楼好啊。

    晟浩负手而立，“在下一向好奇，王妃怎会如此偏爱这种地方？”

    李明丢给晟浩一个白痴的眼神，“男人吗，当然要来青楼才算是男人。都像你，那么有追求，再说皇帝就那么几个。”语重心长的踮起脚拍拍晟浩的肩，“你也算是成功人士了，有胆有识。我谨代表党和国家政府向你表示最亲切的慰问，代表耶稣基督真主阿拉向你致以最崇高的敬意。”

    然后拍拍屁股直奔花楼大门，春妈妈笑得像朵水仙花，“哎呦喂，李公子可有阵子没来了，姑娘们都想死你了。”冲着里面，“那个谁谁谁，快下来，看看是谁来了？”

    李明的老相好小蜜蜂一般的扑将出来，“公子，你可想死奴家了，奴家还以为公子生奴家的气了呢。”

    李明抖着一张老脸，“哈哈，出去做了点生意。这不刚回来，就来看你了吗。”

    花娘娇滴滴的笑着，抱着李明的胳膊就不松手，“那有没有给奴家带点儿小礼物啊？”

    李明回手指着还在门外**的晟浩，“来的急，就没带啊。你喜欢什么，就直接说，让他去买就好，千万别客气呀。”
  
    晟浩风化中，这是谁绑架谁啊。

    安王府内，安王拿着暗卫的迷信，将一张薄薄的纸颤动的像蝉翼，对着皇甫夫人哭诉道，“娘，您老可得为孩儿做主啊，柳儿她又去那种烟花之地了。娘啊，孩儿的命好苦啊。”

    皇甫夫人捏着刀把的手泛着青光，咬牙切齿的“等她回来，我掉她一个月。随儿放心，娘会为你做主的。”然后提着刀去了大理寺，说是要去和皇甫爹好好的聊聊天儿。

    李叔蹭上来，对着安王用崇拜的语气道，“爷，老奴服了您了。”

    安王一扫小媳妇的忧郁，很厚道说，“可惜苦了爹啊。”

    大理寺内一片鸡飞狗跳，皇甫夫人提着刀在后面追，皇甫大人撩着衣摆在前面玩命儿跑，狱卒们都见怪不怪的各干各的，集体无视。

    “一赔三，我赌老夫人赢。”

    “呸，全国人民都知道老夫人会赢。”

    与此同时，李明的幸福生活还在进行中。

    晟浩看着安王妃娴熟的模样，惆怅无比。

    李明瞄着深沉的晟浩，打着哈哈，“你不是也来过这儿嘛，干嘛耷拉着脸，多影响市容。”一口咬掉花娘递到嘴边的橘瓣儿。

   “在下很是佩服沈随啊，能跟你这么长时间，也算是能入圣的境界了。”晟浩唏嘘不已的感叹。

    酒过三巡，李明有些醉醺醺的，捏着杯子开始跟晟浩磨牙，“哎，要是平时这个时候啊，沈随早就脸色铁青的冲进来了，那架势，活像我上辈子欠了他一百万似得。”

    晟浩抿抿薄薄的嘴唇，“在下到觉得是他和我欠了你的钱。”怎么个欠法，听晟小侯爷娓娓道来，“你家沈公子就不用说了，命忒苦。”

    李明瞪过去，晟浩恍然不知的继续，“具体在下就不说了，荥阳的百姓们是有目共睹的，你的光荣事迹早就已经传遍海内了。早些时候还听礼部的大人们说要是在街上碰到安王妃，千万要把自己家的女儿看好。”歇一会儿，接着说，“就拿在下来说吧，这谁是绑匪谁是囚犯啊，你这小日子一天过得滋润，可怜我府上开销如流水。”

    听完晟浩的忆苦，李明用两个字就简练的表达了他对晟浩的同情，“活该。”

    晟浩哭笑不得。

    李明起身拍拍手，“我要去一下洗手间，哦，就是茅房，你们慢慢聊着。”

    花娘马上也跟着站起来，“公子，奴家服侍您啊。”

    李明摆着手，“不用不用，我去去就回。”说着自顾自的走了出去。

    走廊的转角处，一身素色的衣衫翩然经过，和春妈妈进了房间。李明的眼睛直了直，阿弥陀佛，管乐这小子品位果然独特，居然和健壮的春妈妈都有单线联系。

    踮起脚尖，李明小心的蹭到春妈妈的房间窗下，竖起耳朵开始听墙根。不过不知是不是春妈妈有着很强的保密意识，房间的隔音效果好的离谱，李明耳朵都快塞进墙里去了还是没有听到只言片语。

    李明很郁闷，悄悄的挪到楼梯处，揉着发酸的脖子，心里十分的纳罕。

    总之，李明脑海中形成了一个意识，管乐和春妈妈有着不可告人的秘密。鉴于管乐是逃犯，还敢明目张胆的往花楼跑，其中必然有事。

    嗯，还是跟沈随说说比较好。

    结果，从花楼回去后的几天里，沈随都没有再半夜出现过，李明很是无聊，拿晟浩逗了好几天的乐子，晟浩叫苦不迭，往宫里跑的更加的勤快。

    终于在一个月黑风高的晚上，李明已经宽衣睡下，房门吱呀一声响，李明抖擞起精神坐起来。

    安王的面色相当的不善，李明浑然不知的打着哈哈，“咋了，是不是又是被皇帝欺负了啊？”

    安王一声不吭，只是坐在王妃的床上，死死地盯住王妃。

    李明被盯得很难受，心里扑通扑通直跳，“沈随，你是怎么了？”

    安王缓缓地开口，“听说你那几天和晟浩玩儿的很开心啊？”

    李明这才知道原来是因为这个，长出一口气，往床上一躺，语气轻松的“我还以为是什么事呢，就因为这个啊。那里不也是常去么，也没见你生那么大的气啊。”

    安王翻身上去，将王妃压在身下，“那是以前，可你在《罪己疏》上已经保证过了。”眼神露出危险的光芒，“罪无可恕的是，居然和那个晟浩一起去。”

    李明十分尴尬的笑，“你看哈，事情都已经这样了，还能怎么办啊？”

    安王恨声道，“家法。”

   “哎哎，不要骗我了，这院子里又没有树。再说了，”李明狡黠的一笑，“你哪里舍得把我吊起来啊。”

    安王翻着白眼，“用我的家法。看来不把你就地正法，你会一直挑战我的夫权。不把你就地正法，你是不会长记性的。”手下开始忙活，“嗯，很好，就这么办吧。”

    李明开始反抗，无奈安王的力道实在是太大，没半盏茶的功夫，李明就被扒的白花花的横陈在安王的身下。

    大手沿着王妃的身线往下滑，安王感觉那是十分的畅快。

    李明身体起了反映，不自觉的轻喘着气，“别，别碰那里。对了，管乐和花楼交往甚密，也许有些猫腻。”

    安王继续向下探去，“本王晓得了。那这里呢，就可以碰了是吗？”头一低，衔住王妃的胸前红豆，十分认真的用着功。

    李明不安的扭动着身体，心里明白，自己的处男生涯算是交代在晟浩他们家了。

    炙热的嘴唇亲吻着王妃的全身，手滑进王妃的股间，声音颤抖着，“不要紧张，千万不要紧张。”

    李明抬眼看去，双目深深看尽安王的双眼，二人的发丝纠缠在一起。

    谁将和谁一梳齐眉老。

    李明将埋藏在内心的疑惑说出，“沈随，你不会也是第一次吧？”

    安王很尴尬，气氛很微妙。“本王，自从出生至今就只有你一个。”

    李明很感动，心跳很剧烈。“哎，那就这样吧。”

    安王深入到王妃的花丛中，红飞乱舞。李明在攀上最高峰时，听到了纯正的钥匙开锁的正常清脆声。

    一声叹息，老子终于上了背背山。

    今夜没有月光温柔的照耀，也没有微风抚过寂寞人的心房，但是两个人的内心紧紧的贴在一起，感受着对方的体温，就是相守的永远。

    安王看着床单上绽出绚烂的花朵，心疼的将王妃搂在怀里，“辛苦你了，痛吗？”

    李明横了安王一眼，“你说呢。”李明把泪往心里流，当女人啊，还真是辛苦。

    安王笑得像偷腥的猫，嘿嘿的笑得幸福，再看向王妃，已经在打着小呼了。

    将王妃搂的紧了些，“你啊，一直不让我省心。”

    等到李明昏昏沉沉的起身，阳光已经透过纸窗打在桌面上。看到床单的落红，脸唰的红的像一盆新鲜的猪血。手忙脚乱的换好床单，李明才拍着劫后余生的小心肝来到饭厅。

    管乐也在，看见安王妃就没有好气儿，李明更是不饶人，两人就这么大眼瞪小眼的对望。

    晟浩觉得影响实在是不好，这样下去不利消化，就开始转移话题。

   “对了，听说了没有，幽国的后宫从皇后到两个贵妃全得了失心疯。”

    李明懒洋洋的捧起粥碗，“那有什么奇怪的，后宫吗，很正常。”

    晟浩没有得到共鸣，不以为意的继续，“怪就怪在，皇后晕了后居然自称是朝歌的申公豹，还有两个贵妃，一个说自己是什么蔡太师，一个说自己是司礼监魏忠贤。申公豹也就罢了，但是蔡太师和魏忠贤是谁啊？”

    李明一口粥全喷了出来，瞪大了眼，“你，你说，九千岁？”

    晟浩挑眉看去，“莫非安王妃认识？”

    李明自觉说漏了嘴，急忙掩饰，“不，不，没什么。”埋头喝粥，心里却充满的极度的惊喜。

    天爷哎，申公豹，再加上西门大官人他干爹，九千九百岁爷爷，幽国的皇帝真是太幸福了。以后一定要去看看，嗯，一定。

    管乐似笑非笑，“还请王妃吃得饱一些，等下还要和在下一起出门呢。”

    李明耷拉着脸看管乐，“这就要开始了啊？”

    管乐翘起一边的唇角，“怎么，王妃莫不是介意下官的动作慢了？”

    李明连忙摆手，“没有没有，怎么会呢，呵呵，正好。”

    管乐站起身，走到李明身后，李明缩缩脖子，唯恐管乐又拿着刀威胁他。

    不过还好，管大人是读书人，自然是不再屑于用这种下三滥的手段，手掌扬起，李明只觉得后颈一阵风袭来，就趴在桌子上不省人事。

    晟浩托着腮眯眯眼，“这样好吗，带着昏了的人多麻烦啊，跑都不好跑。”

    管乐走回位子上捧起碗，边喝粥边含混不清的说，“我没用太大的力道，到了地方后自然就会醒了的。更何况，活人比死人好用。”

    晟浩抬眼看着安王妃，皱着眉不说话。

    等到李明清醒的时候，发现自己正在一辆马车中，小心的掀起轿帘儿，发现正在闹市区中穿梭，驾车之人就是管乐。

   “我们这是要去大理寺。”晟浩靠在马车的一角，懒洋洋的说。

    李明很是差异，“这要篡位还去什么大理寺啊？”

    晟浩不以为然的说道，“当然是为了红樱啊。”李明了然的点点头，蓦然间又想起一个问题，“兵呢？怎么就你们俩啊？”

    管乐的声音伴随着马蹄声传进车厢，“下官劝你少管闲事，知道的越多死的越快。”

    李明颓废的倒回去，晟浩小心的将他扶起，“还是噤声吧。”

    行至大理寺门前，管乐已经押着李明站在门口，门里面是整装待发的大理寺官员，皇甫爹站在最前面，声入宏宇，“大胆反贼，还不束手就擒。”

    

    
    
 
	
 第 44 章　[本章字数：4046　最新更新时间：2010-04-03 10:19:44.0]
 ----------------------------------------------------
 管乐手中透出的寒光抵在李明的脖子上，皇甫爹紧张的看着，管乐更加的肆无忌惮，

  “把红樱放出来。”话音刚落，只见周围突然蹿出许多持刀持枪的人，围在管乐身边和大理寺的官员们对峙着。

    皇甫爹脸色铁青，“管乐，你居然敢私自训练士兵。”

    躬下身，管乐的态度谦恭合理，“下官见过皇甫大人，下官此举是为了保护安王妃的安全，还请大人明察。”

  “那还真是得好好谢谢管大人了呢。”皇甫爹语出讽刺。

    管乐不以为意的道，“还请大人三思啊。”手中的寒光又移上一寸，李明用眼角的余光看去，晟浩只是气定神闲的站在一边，好像这事儿跟他没关系似得。

    皇甫爹颓然的挥挥手，片刻后，衙役押着红樱到皇甫爹的身旁。

    管乐眼中闪出光芒，急不可待的道，“快将她放了。”

    周围十分的寂静，李明感到架在脖子上的刀正在发抖，就好心的提醒一下，“你可千万别激动啊，小心手里的家伙，这管制刀具可不是好玩儿的。”

    管乐继续抖着，皇甫爹却绽出一丝笑容，“交给你就是了。”一推红樱的后背，红樱踉踉跄跄的向管乐奔去。

    李明本以为管乐会放开自己然后和红樱来个久别重逢的拥抱，他说一句辛苦妹妹，她说一句想死哥哥，然后你好我好大家好。

    事实证明，李明毕竟还是年纪比管乐小了几千年，玩儿耍赖他还得叫管乐声老祖宗。

    李明眼睁睁地看着红樱抱住管乐的腰，而管乐还是抱着自己的腰，然后就被塞进马车，临走前向皇甫爹投去绝望的一瞥。

    可是，自己老爹的反映也太平静了吧，就这么轻松的让管乐溜了？

    应该是有阴谋的吧？

    李明如此的安慰自己。

    马车内，红樱一直笑吟吟的看着李明，李明被看得毛骨悚然，只好没话找话，“啊，这位姑娘啊，你认识花楼的花娘吧，嘿嘿，我和她是好朋友。”

    晟浩好笑的看着，红樱抿嘴笑道，“我知道的，你是李公子，使我们的贵客，托您的福，我们的生意好了不少呢。”

    李明干笑，“哦哦，那就好，那就好啊。”

    行至花楼，管乐和红樱下车，春妈妈连忙迎出来，三人急匆匆的进去，只留下晟浩看管李明。

    李明疑惑的道，“这是怎么了？”

    晟浩挑起帘子，看了一眼，轻飘飘的道，“造反吗，当然需要人和武器了。”

    李明了然的点头，“原来你们是有组织有纪律的团伙作案，花楼就是基地啊。怎么，连春妈妈也是资深团伙成员？”

    晟浩笑笑，“就算是吧。”

    李明突然很想抽自己一嘴巴，娘的，往花楼搭了不少的钱，原来都让这帮孙子拿去当造反的启动资金了。

    马车的帘儿一掀，管乐探头进来，朝李明道，“把你进宫的腰牌给我。”

    李明大惊失色，“你们，你们这是要干什么？”

    管乐很不耐烦，“不关你的事，赶紧给我。不然的话，”

    李明认为，识时务者为俊杰，所以，他给了。

    管乐将腰牌塞进怀里，又对春妈妈嘱咐了几句，就自己跳上了车。

    李明向晟浩道，“怎么不带红樱？”

    晟浩不答话，只是眯着眼睛假寐，李明也只好住了嘴，突然间很想沈随，这一去，不知道以后还能不能再见了。

    马车没受到任何阻拦，就顺利的进了左旋门，离正殿，已经不远。

    故地重游，李明没有丝毫的喜悦，晟浩却是感慨万千，“哎，只怕以后再也进不来了呢。”

    李明萧瑟的贴着墙根儿走，直觉感到周围实在是安静了些。

    管乐开口道，“未免有些太顺利了？”

    晟浩笑吟吟地，“这样不是很好吗。我还心疼我的卫兵呢。”

    这时，宫外突然间喊声震天，有一队队的侍卫从他们身边跑过，嘴里大喊着，“快，有人起兵围宫，护驾。”

    李明更加的萧瑟，明明从造反之人的眼皮底下跑过去，怎么就看不见呢。

    管乐笑笑，“很好，红樱已经包围了宫城，皇宫唾手可得。”

   “是吗，管大人是否自信的过了头呢？”

    几人循声看去，是安王带着大内侍卫和御林军挡在了他们的前面。

    管乐眼疾手快的一把拽过李明，刀又贴在了李明的脖子上。

    李明很无奈，每次就用这一招，管乐真是没有长进不知变通。

   “还请王爷让步，下官等好过去，要不然，下官一个不小心，王妃出了什么纰漏，王爷可不要怪罪啊。”

    安王身边的侍卫推出一人，手上脚上都戴着枷锁，披头散发，半人半鬼，正是天牢里的那人。

    管乐一见那人大惊失色，失声叫到，“老爷！”

    那人抬起浑浊的双眼，直盯进管乐的眼中，侍卫马上又把他拉回到后面。

    安王抬袖指着管乐，“管大人一向很识时务，与本王做笔交易如何？”

    管乐双眼充满血丝，大声喊道，“你想怎样？”

    安王笑笑，“你家老爷在本王看来不过是个不中用的废物，但是对你来说可是意义重大。既是如此，不如将本王的王妃还给本王，本王将你家老爷还与你。”

    管乐低下头紧张的思索着，晟浩走到管乐身边低声说道，“依在下来看，这笔买卖做得划算。现在宫里宫外都是我们的人，还怕他不成。”

   “好。”管乐猛然抬头，安王豪气的挥手，“来呀，将犯人交还给他们。”

    管乐放开李明，李明一步一步的走向安王，和犯人擦肩而过。

    步履沉重，短短的距离好像遥不可及，李明手上沁出了汗。

    安王大步上前一把抱住李明，低声道，“太好了，你没事。”

    李明乖巧的点着头，总是是逃出了虎口。安王随即带着李明和侍卫离开了这里，向大殿方向快步走去。

    管乐那边也在忙，他跪在犯人的脚下，泪流满面。

   “老爷，是我不孝啊，让您和少爷吃了那么多的苦。”

    犯人颤巍巍的扶起管乐，“不要紧的，宏潆现在在哪里？”

    管乐道，“回老爷，正在宫外和三夫人一起杀敌，应该快了。”

    晟浩拱手客套，“这位就是宏大人吧，本侯倾慕已久。”

   “侯爷过誉了。”

    被安王拉着快步走的李明困惑的道，“怎么，管乐不是他的儿子？”

    安王仿佛很是开心，“是啊，宏潆，哦，就是花楼的那个红樱，他才是宏潮那老匹夫的儿子。”

    李明张大嘴巴，“那，那春妈妈？”

   “她是那老匹夫在外面娶的第三个妾，宏潆就是她生的。”安王沉下脸，双目如古井般不起一丝波澜，“天启三十年，就是他们起兵造反，我的父皇你的公公，就是被宏潆一箭给…”

    李明紧紧握住安王的手，“你还有我。”

    安王嘴角牵起完美的弧度，“走，我们去大殿，文武百官都在那里。”

   “什么？你们疯了吗？等着被管乐他们一网打尽。”

    安王狡黠的一笑，“呵呵，不是，是等着看好戏的。”

    李明心下疑惑，但是却莫名其妙的安下心来。

    大殿上，气氛和谐的有些诡异，龙椅上的皇帝和御阶下的众臣将宫外的喧嚣置若罔闻，好像今天和往常上早朝的日子没有什么不同，个别无组织无纪律的大臣甚至开始插科闲聊，比如说大理寺的某个寺丞。

    问过安，皇帝笑吟吟的看着李明。关切的问道，“皇嫂一切可好，许久不见，朕甚是担心。”

    李明尽管对这帮没心没肺的人感到无奈，但还是老实的回答，“回陛下，都好。”

    皇帝闻言满意的点点头。

    李明回身开始找皇甫爹和皇甫夫人，谁料只有皇甫爹一人和他打了个眼色就继续和旁边的大臣胡扯，皇甫夫人却是不见踪影。

    安王在李明耳边低语道，“娘有任务，不便前来。”

    李明表示理解，但是，怎么大家都不当回事儿呢。

    牙公公在御阶上拂尘一甩，“有事早奏，无事退朝。”

   “臣启奏陛下，房州一带水患严重，民众逃亡者甚多，还请陛下早日派人治理，免得水患带来的灾害更加严重。”

   “朕已吩咐过工部户部了，房州之事近日即可有答复。”

   “吾皇圣明。”

   “臣启奏陛下，臣弹劾兵部有人吞吃军饷，冒领空额。”

   “彻查。”

   “谢万岁。”

   “启奏陛下，xxxxxxxxx”

    李明看得叹为观止，感叹这些当官的老狐狸们心里素质真不是一般的好。

   “启奏陛下，陛下自先帝驾崩登基已有几年，却毫无建树，政绩平平，终日只好寻欢作乐且有断袖之癖。依愚臣之见，陛下不如早日让贤吧。”

    能说出这种大逆不道的豪言壮语之人，自然是安王口中的那个老匹夫宏潮。

    大殿上静悄悄的，好像所有的人都被这句话吓到一样，宏潮为自己制造出来的效果很满意。

    李明抬眼望去，宏潮早已收拾妥当，官袍加身，管乐晟浩跟在后面。

    皇帝在面前几人中的某点上顿了顿，却轻声笑了，“连历国的侯爷也这么认为吗？”

    晟浩笑得灿烂无比，“是与不是，留待陛下圣裁。”

    宏潮看着昔日的同僚们，继续妖言惑众，“众位同僚，我宏潮为人大家一向清楚，先帝宠信小人，远贤臣，才导致老夫成了今天这个样子。今上仍然不思进取，浑浑噩噩，再这样下去，国将不国。众位，愿意与老夫一起打造一个真正的大庆吗?”

   “敢问宏大人，是让吾等打造一个属于你的大庆吗？这样，吾等算是盛世之臣，还是开国之臣？”

    宏潮侧目，发言者大理寺丞皇甫天。

    显然皇甫爹“笑面阎王”的名号深入人心，宏潮入狱多年依然时不时的怀念起皇甫大人的音容笑貌，此刻居然有些局促，“皇甫大人说笑了，自然是打造一个盛世。”

    宏潮话音刚落，皇甫爹和其他大臣就一起很不厚道的笑，笑声绕梁，最后搞的连什么都没听懂的李明都苦笑不已。

    宏潮环顾四周，面皮涨成猪肝色，“有什么可笑的？”

    晟浩也掩口偷笑，宏潮恶狠狠的瞪来，他才好不容易止住笑。李明心里道，晟浩这厮果然有猫腻。

    安王越众而出，气定神闲的道，“呵呵，还望宏大人不要往心里去，许是宏大人在天牢里的时间长了，都望了民间还有一句俗话。”

    宏潮皱眉，“沈随，不要装神弄鬼的，什么俗话？”

    安王挑眉看去，“哎，听说宏大人的公子宏潆在春风一度花满楼很是吃得开，怎么，他没有告诉过大人吗？”然后恍然大悟的拍着手道，“哦，是了，本王都忘了，他怎么能告诉你呢。”看向管乐，“管大人一定知道的。”

    管乐急忙摆手对宏潮道，“老爷，千万不要信他，沈随就会挑拨离间。”

    李明比较同意这个观点。

    安王摆出十足的架势，开始给宏爷爷讲故事，“宏大人，你看啊 ，事情是这个样子的。管乐呢，已经确定是乱臣贼子加佞幸了，而宏潆呢，又是佞幸的佞幸，”话锋一转，“所以，我们刚才笑得是，宏大人你们一家是既想当婊子又想立牌坊，真真可笑至极。”然后回身向皇帝行礼，“还望陛下恕臣在朝堂之上言语粗俗之罪。”

    皇帝陛下一脸差异，“有吗，朕觉得很贴切啊，众位爱卿觉得呢？”

    大臣们难得意见一致的行礼道，“陛下圣明，臣等附议。”

    李明好想笑，果然这帮老狐狸是来看大戏的。

    宏潮气的头发丝都冒着寒气，一巴掌扇在管乐的脸上，“说，你和宏潆，你们俩，是不是做什么苟且之事？”

    管乐被打的脸肿起老高，嘴角还流下血滴，跪在地上磕头哭诉道，“属下之罪，老爷开恩啊。”

    晟浩轻飘飘的道，“真是人间惨剧啊。”

    正说着，大殿外熙熙攘攘的被一群来者不善的人围住，宏潆提剑跨入大殿，看了眼地上的管乐，皱眉道，“父亲，你这是做什么？打狗还要看主人呢。”
 
	
 最终章　[本章字数：2974　最新更新时间：2010-04-03 10:20:49.0]
 ----------------------------------------------------
 李明看着瑟缩的管乐，心里没来由的沉了下去，从礼部侍郎管乐到青楼妓男的狗，真的是天上地下。

    尽管管乐助纣为虐，还参与绑架自己，时不时的拿刀子威胁自己，但李明依旧很感叹。

    他仍然记得见到管乐的第一眼，年轻的礼部侍郎谦恭有礼的站在思渊阁，墨绿色的官服衬着一碧如洗的蓝天，俊朗非凡。

    坦率的讲，李明压根儿就没觉得管乐是什么善类，但事已至此，他还是为管乐的境况唏嘘不已。

    安王悄悄拉住王妃的手，暗暗告诉道，“别担心，沦落到这一步，也是他自愿的，怨不得别人。”然后转头看向御阶之上的龙椅，皇帝的脸上没有任何的波澜，安王也不自觉的叹口气。

    皇帝悠悠地开口，“人既然已经都到齐了，来呀，将他们拿下，违抗者斩。”

    宏潆轻蔑地看着皇帝，“英明神武的皇帝陛下呀，拜托您看看周围的情况，整个皇宫已经被我们的人团团包围了，你还是自己束手就擒吧。”

    皇帝听到宏潆的话不怒反笑，他一笑，底下的大臣也跟着附和的笑。

    宏潆明显心理承受能力不如他爹，竟然有些慌乱，“你，你笑什么？”

   “朕，笑你不自量力。”

    从侧殿中登时杀出一群全副武装的官兵，将皇帝护在身后，皇甫爹见状呵呵一笑，对旁边的大臣说道，“赵大人啊，依本官看，咱们还是往后退退吧，这刀剑无眼的，咱们又老胳膊老腿儿的。虽然是来看戏的，但是伤着了就不好了。”

    赵大人捻捻胡须，“是啊是啊，皇甫大人所言甚是啊。”带头往后退，直到退到墙跟下才站住。转眼间，宽阔的正殿上只剩下侍卫与宏潮的人马对峙着。

    有些上了岁数的大臣开始吩咐临近的内侍给他们搬把椅子，这人上了岁数，是不能站的太久的，小内侍们呼啦啦的搬出许多把椅子，所有的大臣们都坐等着看好戏。

    个别不自觉的还从袖子里掏出瓜子儿分给其他的大臣，说是昨晚接到陛下的圣旨后就准备的，看戏吗，没有零食怎么说得过去。

    皇帝也很痛快，吩咐牙公公给大臣们端茶送水，免得吃东西时噎到。牙公公边倒水边嘱咐着，“各位大人们小心着别烫着了，还有啊，走时记得打扫一下自己脚下的卫生，要讲文明啊。”

    安王起身对着宏潮那里招呼着，“晟侯爷，累了吧，要不要来歇歇喝口水啊。”

    晟浩抬袖笑道，“谢王爷。”边说边往墙边蹭，不客气的一屁股坐在安王旁边，捧起茶杯吹着气。

    李明和宏潮等人目瞪口呆。

    晟浩润了润嗓子，拍拍手，立刻有人出现在身边，晟浩大声吩咐道，“让咱们的人都回去吧，这里没有他们的事了。”

    来人领命而去，李明磨着牙问晟浩，“这是演的哪一出？”

    晟浩对着龙椅上的皇帝露牙一笑，“本侯只负责跑龙套。”

    李明讶然，“那这么说，那些天在你家，都是在演戏给管乐看？”

    晟浩这才恋恋不舍的把目光投向作白痴状的安王妃，“错。是演给你，和管乐一起看。”

    安王讨好的笑着，“娘子啊，嘿嘿，你看，为夫的演技是不是也很好啊？”

    李明忍着掐死安王和晟浩的冲动，颤抖着眼皮不说话，安王缩缩脖子也不吱声，晟浩继续对着龙椅眉来眼去。可惜皇帝也僵着脸，于是晟小侯爷也缩缩脖子不吱声了。

    皇帝陛下甚怒，皇嫂傻乎乎的被皇兄和晟浩蒙在鼓里也就算了，竟然合伙连着朕都骗，着实可恶。

    宏潮和宏潆浑身都在颤抖，经营了那么久，到头来，为什么还是输？

    宏潮眼睛一亮，哈哈大笑，“狗皇帝，你以为在这里有你的人你就能高枕无忧吗，告诉你，别以为晟浩叛变了你就能赢，我们在宫外还有很多的人马。”

   “你说的是她吗？”皇甫夫人押着捆得像粽子的春妈妈进来，宏潮见状跌倒在地，宏潆早已傻了。

    晟浩萧瑟的叹口气，“早说了本侯不是叛变，本侯一开始就是卧底。”

    皇甫夫人向皇帝行礼道，“微臣见过陛下。回陛下，反贼已全部捉拿归案，无一人漏网，请陛下圣裁。”

    皇帝猛然站起，安王也随之起立，跟在皇帝身后走向地上的三人。

    皇帝咬着牙，“将宏潮，宏潆和这个女人一同凌迟，人头砍下拿去祭奠先帝。其他人同谋者，杀。”

    殿中响起群臣整齐的声音，“吾皇万岁，万岁，万万岁。”

    有些大臣已经抬袖擦拭着眼角的泪，安王双眼紧闭，过去了，终于过去了。

    牙公公望着殿外的碧空，武先生，你，看到了吗。

    李明还有些没回过神儿来，这就结束了？书上写的电视里演的不是这样啊，这也太轻松了吧。

    宏潆讷讷的道，“臣知罪，臣之罪。”猛然出手，寒光直向皇帝刺去。

    时间好像凝固在这一刻，殿上没有人反应过来，包括离皇帝最近的安王，和一直注视着他的晟浩。

    血花绽放在胸口，皇帝眼睁睁的看着管乐挡在自己的身前，就这样倒了下去。

    宏潆早已被拿下，和宏潮春妈妈一起拖入死牢等待死亡的降临。

    皇帝颓然的低头，管乐苍白的脸扯出一丝微笑，“陛，陛下，如果，臣，只是，只是礼部的管乐，该，该有多好。”嘴角渗出鲜红的血迹，管乐沉重的闭上他的双眼，最后的一眸，是那抹明黄色身影。

   “臣，新任礼部侍郎管乐，见过吾皇万岁。”

   “平身吧。”

   “谢陛下。”

    如果，真的只是礼部的一个侍郎该有多好。

    当皇帝睁开双眼，发现自己已经躺在龙床上，晟浩低头看着，唇角带笑。

    皇帝满眼都是晟浩的微笑，眉目如画。

    用手挡住阳光，皇帝轻声道，“已经葬了吗？”

    晟浩握住皇帝的手，放在唇边轻吻，“嗯。”

   “你呢，是不是也要走？”

    晟浩顿了顿，放下皇帝的手，为他仔细的掖好被子，“我终究是历的侯爷。”

   “朕明白了，你先出去吧，朕累了，想一个人安静的呆会儿。”

    晟浩俯身吻上皇帝的额头，最终还是走了出去。

    真的以为用手挡住眼睛，就看不见任何离别和悲伤吗？眼泪顺着眼角流下，殿中空无一人。
 
    永嘉四年，天启三十年一案告破，皇帝下旨大赦天下，万民共庆，四海皆仰。

    永嘉八年，大庆的安王府前仆后继般传出惊天动地的婴儿啼哭，小王爷沈琏和小郡主沈熙出生，安王府整整庆祝了一个月。

    李明左手抱着小沈琏，右手托着小沈熙，开始教小孩子不学好，“记住啊，我，是你们的爹，以后要叫我爹。”

    安王很是委屈，“那本王呢，本王算啥啊？”

    李明歪歪脑袋，看回沈琏和沈熙，“那就这样吧，以后，叫他爹，”指着安王再指着自己，“叫我爸爸。”

    安王欲哭无泪，娘啊，您老怎么走的这么‘早’啊。

    大理寺内还是一片鸡飞狗跳，皇甫夫人在后面提着刀追，皇甫爹在前面撩着衣摆玩儿命的跑，边跑边求饶，“夫人哎，你不在家看咱们的外孙一大早来我这里干什么啊？”

    皇甫夫人冷笑道，“据说昨晚抓了一个女犯人，长得还不错，你连晚饭都没吃就颠颠儿的过来审，审的很高兴啊是不是？”

    大理寺的其他官员走来走去的忙活自己的，个别不厚道的又开始下注，“一赔三，我赌皇甫大人输。”

   “呸，全国人民都知道大人输。”

    皇甫爹的声音响彻寰宇，“斩立决，为夫判的斩立决啊。”

    皇宫内的皇帝大人寂寞的叹口气，寂寞的看眼牙公公，又寂寞的走到书案前，寂寞的趴在堆满奏折的书案上。

    牙公公心里念声先帝保佑，关上门悄悄的守在外面。

    还没等皇帝大人再寂寞的吟出‘谁的眼中流过千年的时光’，身子已经落到一个温暖的怀抱。

    皇帝安静的被抱着，“你不是说走了就不回来了吗？”

    晟浩的手不安分的在皇帝身上游走，无辜的说，“我只是说我是历的侯爷，又没说不回来啊。娘子，想我没？”

    皇帝挑眉看去，“那以后呢？”

    晟浩腆着脸笑道，“我爹说，看见我就烦，让我干脆去庆当使者当到老好了。这不，我马上就赶回来了。”

    皇帝又寂寞的叹口气，“你还真是阴魂不散。”

    然后呢，然后历国的晟小侯爷就在床第之间向庆国的皇帝陛下进谗言，“我们是不是应该养个孩子了啊。”

    皇帝迷迷糊糊的道，“你来生？”

    晟小侯爷满脸严肃的继续进谗言，“你哥能生。”

    安王府的小王爷沈琏突然间哇哇大哭，连带着沈熙也跟着一起哭，天籁之声不绝于耳。

    看上去一切都很美好，不是吗？

 
	
 番外：礼部侍郎　[本章字数：1614　最新更新时间：2010-04-03 10:21:20.0]
 ----------------------------------------------------
 我叫管乐，很小的时候就被卖到一个好大的宅子里做工。

    那天天很冷，凛冽地寒风割着我本来就冻裂的双颊，我抬起头望着娘，

   “娘，好冷。”

    那天娘的脸掩在薄纱下恍惚不清，只有双眼露在外面，我放佛看到娘的眼中落满大雪，苍茫只剩满地的白。

    娘没有说话，只是攥紧了我的手，用尽了一生的力气。

    我被攥的生疼，却不敢哭，因为流下的泪水会让本来脸上已经裂开的伤口更疼。

    泪是咸的，笑是苦的。娘搂着我一遍一遍的说对不起，我只知道，自此之后，生活中将只有一个我。

    厚重的朱漆大门关闭了满目的苍凉，隔绝了血肉相连的牵绊。最后一眼，只有娘在风中飞扬的发丝，亦被碾成碎片。

    管家领着我到主人的面前，我顺从的跪下，将头伏在地上。

    贱民，连膝下都是不值钱的。

    然后我知道了，这是朝中大官儿的府邸，主人叫宏潮，时任左都御史。

    我在府中的任务是照顾小主人，宏潆。

    宏潆居高临下的看着我，眼中有的只是不屑，“从今天起，你就是我的狗了。”

    我依然顺从的俯首道，“是，少爷。”

    府中的日子很简单，少爷读书时我必须伴在旁边，帮着磨墨，铺纸。少爷练习骑射时我亦在身边守护，那时，我曾以为，这一伴，也许就是永远。

    直到有一天少爷和老爷拌了几句嘴，老爷一气之下罚他跪在大堂。等少爷回来后，眼中布满血丝。

    我默默的为他铺好床，躬身行礼打算出去。宏潆一把拉住我，说让我陪他喝酒。

    我只好应了。

    做人家的狗，是没有选择的权利的。

    我的酒量不好，没几杯就醉的不省人事，朦胧间只觉的身上的衣裳一件件的被剥落，谁在耳畔喃喃的吐着温热的气息。

    之后的事情仿佛顺理成章，成为娈童好像也在情理之中。

    命都不是自己的，身体，还有什么好可惜的。

    我不是不知道宏家大院里酝酿着什么阴谋，但这又与我何干，只是看着宏家父子一天比一天的忙碌，我在想，是否应该置身事外。

    老爷在一个无人的黄昏将我叫到跟前，很郑重的告诉我，如果事情失败，希望我能保护着宏潆东山再起。

    我只想了一下，只有一下，就答应了。

    宏潮很满意的样子，甚至难得的对我笑了笑。

    我也笑了，因为，这么做会让我觉得很有趣。

    枯如古井的日子不起一丝波澜，几乎让我忘记自己还是一个人，或许，是一具活着的尸体。

    好在，还能在床第之间，那缠绵的躯体和悠长的呻吟能让我找回一丝的生气，哪怕是为了这个，我都应该感谢宏潆。

    天启三十年夜，我在山坡上俯瞰平时遥不可及的皇宫，哭喊声，临死前的嘶叫声随着山风吹进了我的耳。火红，满眼的火红，染浸我的眉梢眼底。

    负手而立，我向眼前有些狼狈的少年伸出手，朱唇微启，“以后的，交给我就好。”

    永嘉一年，我参加了那一年的科举，很顺利的中第，然后被分进礼部。

    面君的那天，我身着墨绿色的官府跟着所有新科进士的身后，看着大殿上年轻的天子，有一瞬间的失神。

    我被单独留了下来，并不是不知道这位天子的爱好，只是，也许能派上用场。

    龙床上我委屈求欢，把宏潆教导过的床第之欢都用在这样，天子自然很高兴。

    很快，我被提拔为礼部侍郎。

    陛下很喜欢看烟花，每到这个时候，他就会命我换上一身白衣，然后并肩而立，看烟花骤开骤放。

    绚烂的颜色映入他的眼底，我看到他对着我很温柔的笑，我的心却一点一点的沉下去，他的眼中，映出的是另一个身影。

    我知道我也是他的杀父仇人之一，但是他好像并不知道，拉着我的袖子轻声地道，“是你吗，是你吗？”

    不是我，我一早就知道。

    每次去花楼我都脚如灌铅，看到宏潆不可一世的表情，无时无刻的不在提醒我，我只是宏家的一条狗，一条还有利用价值的狗。

    反倒是在那九五之尊的身边，我还能感到自己还是人。

    直到晟浩的出现，烟花中他眼底的身影和眼前的面容重合，眉目如画。

    嫉妒，铺天盖地的嫉妒。

    我在他的身下婉转承欢，他却在他的身下如花绽放。

    不甘萦绕在心房，水草般疯长。

    如果他不是皇帝了，那该有多好。

    一步错步步错，我天真的以为他什么都不知道，但是大殿上冰冷的目光准确无疑的告诉我，一切都不过是烟花过后的一场梦。

    那就为他而死吧，总好过死后还要承受他的怨恨。

    陛下，我的陛下，您知道吗，我曾真心的祈祷过，

    若，我只是个礼部侍郎，多好。 
	
 番外：你是我的君，我是你的臣　[本章字数：998　最新更新时间：2010-04-03 10:22:03.0]
 ----------------------------------------------------
 沈晨最近比较烦，因为他的皇后薨了，只留下沈随和沈便两个孩子。

    其实烦的不是因为这两个小拖油瓶，而是大臣们异口同声的要他再立一个皇后。

    沈晨其实隐藏的很好，没有人知道他的那点小爱好。

    那年头，能够进入殿试的士子们面君出来后都会小小的感叹一下，真是生的好不如学的好，学得好不如长的好。

    所以沈晨当政那些年录取的士子大部分是水灵灵的青葱少年，个把年纪大的也都让沈晨找个借口下派到地方了。

    每天上朝，看见玉阶下一列一列的少年郎，沈晨的心情就不是小好，而是大好。

    街头巷尾都说，咱们皇帝真是难得一见的好皇帝啊，勤劳政务，从不耽误早朝，而且还开了午朝和晚朝，真是千古明君啊。

    群众的眼睛果然是雪亮的。

    有些不开眼的老臣就会在朝堂上鼻涕一把泪一把的哭诉，“陛下，国不可一日无后啊。”

    沈晨就懒洋洋的挖挖耳朵，“两位皇子还小啊，要是立的皇后不是那么贤惠，这个后果谁来承担啊？”

    老臣们就扁扁嘴，颤巍巍的退下了。

    沈晨一如既往的把雪亮的眼睛来回在年轻俊朗的臣子的身上逡巡，然后嘴角扯出大大的笑容，“朕能得各位臣工的扶持，国之幸事啊。”

    大臣们诚惶诚恐的跪下，“陛下圣明。”

    沈晨山花烂漫般的笑。

    直到某天，他发现二皇子沈便也继承了他的衣钵，也在这方面表示出了极大的兴趣，沈晨恼羞成怒。

    老子是老地下党了，隐藏了那么多年，你小子居然敢明目张胆的断，在光天化日之下断，实在是太过分了。

    从那以后，沈便的学习任务便骤然增大了许多，每天被各种大学士们包围，沈便头昏眼花，断袖的小兴趣也减了不少。

    沈晨每每看到沈便在寝宫内挑灯夜读，就很开怀的笑，老子还想抱孙子呢，哪容得你说断就断。

    说白了，这是个心态问题。

    沈晨一如既往的坐在高高的龙椅上，带着普照天下的笑容看着今年的新科进士。

   “臣，皇甫天，见过吾皇万岁。”

    一抬头，扫去了所有的阴霾。

    沈晨从此陷入了恍惚中，他总是呆呆的坐在龙椅上呆呆的看着那个人，心里很惆怅。

    当得知皇甫天成亲的消息后，更加的惆怅，唉声叹气的看着一脸傻相的皇甫天，“皇甫卿家，苦了你啊。”

   “回陛下，天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨饿其体肤。”

    沈晨咧开嘴笑，“爱卿着实是看得开啊。”

    然后沈晨就每天看着皇甫天过着水深火热的生活，心想不如当初朕把他一举拿下呢。

    沈晨以为他能等到那天，等到皇甫天明白自己心意的那天，可是当天启三十年那年到来时，他终究，没有看到那一天。

    我以为，你都知道。可是，你什么都不知道。

    我知道你以为我不知道，可是，我什么知道。

 
		    
------------------------------------------------------
   更多精彩内容尽在一起看原创文学网(www.17k.com)!